“嗨，哈喽，扣你鸡哇~”
宁安瞬间飞机耳，整只狮子都要爬到地上去。
你见过小山一样的黑豹吗？
一座小山一样的黑豹，你真的亲眼见过吗？
这只超体型黑豹缓慢地挪动爪子，一步一步地靠近。然后甩着尾巴，优雅地绕着她走了几圈，一股恐怖的威压从它身上传出来。
威压你敢信？
四周的空气都稀薄了，她，她觉得自己有点缺氧。
……讲真，要不是狮子的膝关节有那么点硬，她操作不灵活，高低得给它跪一个。
这么大体型的豹子，居然藏在半人高的草丛丝毫不被发现？这特么是什么草原灵异事件！！！
那颗硕大的头颅低垂下来，粗又缓的鼻息喷在她脑袋上，那一瞬间世界都安静了。宁安的心跳声消失，飞机耳消失，彻底变换物种——从草原之王变成了海豹。
她内心尖叫，但又不敢尖叫。
阴影遮天蔽日，他妈的改变了她头顶那一块天气。温热的鼻尖凑近了，不明生物的尾巴甩到了她的身上，开始慢条斯理地嗅闻她。
“呜呜呜呜……”
不是宁安没出息，实在关键时刻求生本能太强势，她压不住：“大王，你是这一片的妖怪吗？”
别怪她一眼认妖怪，毕竟谁家黑豹长得跟山一样大！？黑神话里虎先锋都没这么大的体型啊啊啊啊啊……
“呜呜呜大王我刚换物种，不是太懂你们的规矩，不如你现在放开我？我保证一秒钟内消失。真的！食肉动物肉不好吃的你相信我，肉酸呜呜呜……”
叽里咕噜说一堆，那只黑豹却越凑越近。宁安怀疑它正在思考从哪儿开始撕开她的皮。
……请问黑豹的食谱中有狮子这一项吗？
她胆子小，一吓可能就会死？！
然后下一秒，宁安就感觉尖锐的犬齿的尖尖叼着她一小块皮，她四爪离地，悬空在半空中。
就，那种小时候被妈妈扎头发的疼痛一瞬间袭上脑门，头皮发麻！
某只黑豹妖怪叼着她，就这样慢悠悠地走了。
哎？不是？
不吃也别叼我，你叼我干嘛？？
宁安好懵啊，四爪在半空咻咻的乱抓。
超大体型的气息完美盖住了弱小又无辜的她，宁安被放到了一个小土坡上。
下一秒，感觉自己菊花旁边有气流在涌动。
宁安：“……”
舔，舔屁股吗？
跟猫打招呼一样，就，那种，舔菊花？
不是吧……
宁安：啊啊啊啊啊啊啊啊……救命啊啊……她被一只黑豹舔屁股了啊啊啊……
生命不可承受之重。
“大佬！大王！我知道你很开朗，但你先别开朗！”
宁安欲哭无泪：“你冷静！我虽然也是猫科，你也是猫科，但你我之间，它，它不适合这种！！！”
三观在剧烈颤抖，就在宁安夹紧尾巴，心中咆哮。
以为菊花不保。大家伙突然松开了嘴。
宁安弱小无辜，飞机耳快速转了个方向，趴在地上一动不动。
超体黑豹却丢下她走开了。
宁安：？？？
走，走了？
小心翼翼地竖起耳朵。
黑豹优雅地走到正前方，正宗猫步比她上辈子养的那只大黑猫还带感。听到她的动静回过头来看了她一眼。
澄澈的橙黄兽瞳冷冰冰，瞳孔依旧竖成一条细线。
可……不知道是不是她错觉，总觉得黑豹看她的眼神好像略带那么点嫌弃？
黑色硕大的爪子踩在草丛中，落地无声。
然后下一秒，黑影如离弦的箭一样冲出去。
宁安还没搞懂这是要做什么，就看到它闪现咬住一只羚羊的脖子。那只呆头羊嘴里咀嚼的草还没吞呢，下一秒就见了上帝。
其他羚羊受惊四散，那只发起攻击的黑豹就仿佛男人从不回头看身后的爆炸一样。拖着那只一秒被它咬死的羊，懒洋洋地走回宁安身边。
宁安没有跑，它好像很满意。
宁安：呜呜呜呜呜，我不是识相，是没反应过来。
从天而降一只新鲜羚羊，宁安怂得很彻底。东西砸在面前吓得差点原地起跳，但愣是能全程飞机耳保持不动，鬼鬼祟祟抬头瞥着大佬。
大佬丢了肉过来，就走到一边卧倒了。它尾巴甩了下，懒洋洋地窝在一边舔爪子。
黑色的皮毛油光水滑，在太阳照射下还有强健的光晕。爪子比她脸还大，一看就是大摇大摆在这片草原上横行无忌的霸王。
——它就这么躺着，威慑感也爆棚了。
见宁安这废物小点心还不吃，冷冽地看过来一眼。
明明没什么表情的毛脸，愣是叫宁安给看出了不耐烦。
呜呜呜呜，就是，有那么点，不可置信。
“给我的吗？”宁安真的不敢确定，怕自己一嘴下去，它嘴她一口，“给我吃？你真的是给我吃的吗？”
黑色的尾巴啪啪地拍打着草丛，拍打得草丛啪啪响。
好的，确定了，是给她的。
宁安低头看着面前的大羚羊，下一个问题。这羊浑身都是毛，她不知道从哪儿下嘴。
她牙齿张了张，总觉得犬齿太长有点挡，影响发挥。
尾巴拍打草丛更急促，宁安慌了。
“我，等等，大佬你先别催啊！这题我会做！我真的会！”
宁安绕着死掉的猎物走了一圈，满脑子都只有杀鸡拔毛的画面。
该死的，她唯一接触过把生物变成食物的，就是她奶奶表演杀鸡。她只记得从脖子开始，浇水烫毛。生吃的话，这皮她咬不开。呜呜呜专注，专注一点！思考动物世界怎么吃。
据动物世界的解说介绍，猎物的肠子是最嫩的部分。宁安看向了掉黑咖啡豆的羊屁股。唔，如果不介意里面有屎的话……
吃还是不吃，这是个问题。
她还没有决定，没什么耐心的大佬骤然起身。
“再给我一分钟！”宁安尖叫，差点吓到应激，“就一分钟！我肯定能做出来！！”
一阵风过，宁安瞬间四爪朝天地躺倒在地。
就跟那个超大号金渐层似的，一怂就露出肚皮，呼噜呼噜地求饶。
大佬嫌弃犹如实质，瞥了她一眼，然后张开血盆大口。这只起码六十斤的羚羊，在一分钟内被它撕成了碎片。大概是已经清楚了宁安废物的程度，它直接将肉撕成了小块，丢到了她面前。
家人们，你敢信吗？
她在穿越成母狮子的第三天，差点饿死重开的时候，她被一只黑豹给包养了！
呜呜呜，宁安嚼着嘴里嫩嫩的羚羊肉，从来没觉得生肉这么好吃过。
等她这只小废物吃饱，黑豹看着还剩一半的肉，尾巴一甩，慢吞吞地走过来。
然后，风卷残云地全吃了。
对于它超大的体型来说，这点吃的估计不够它塞牙缝。
现在好了，填饱了肚子，就要进行下一件事。
那么请问，野生动物日常除了吃喝睡以外，还有什么必须要进行的活动。
很好，交配。
宁安可怜巴巴地看着离她一豹远的黑豹，瑟瑟发抖地等待最终裂三观的命运。
不过黑豹静静地凝视了她一会儿，转头走了。
宁安：？
她站在原地没动，前方走了几步的黑豹见她没跟上，扭过头看来。
哦，这是叫她跟上。
她试探地跟上。
那黑豹优哉游哉地走在前面，宁安心惊胆战地跟在后面。它走个几步，就要回头看她一眼。宁安没办法逃跑，草原上速度王者是猎豹啊，根本就不是她这个菜鸡狮子。
感觉她跑出一百米，它十秒就能追上。不想被一口咬死，只能快步小跑地跟上去。
漫无目的的在草原闲逛……好吧，威风凛凛地跟在黑豹屁股后面把它的领地巡视了一圈。
天很快就黑下来。
夜色茫茫，不知道是不是身边有个大家伙的原因，宁安胆子都变大了很多。
她踢踢踏踏地跟着，神经松懈下来竟然还有点小困。
结果下一秒，后脖子还是被叼了。
额？
四爪在空气中划拉了几下，她抓的只有空气。
讲道理，她是一只成年雌狮。虽然才刚成年，但请记住，她是一只成年雌狮。
而按照正常动物世界物种划分来说，狮子的体型是要比豹子大很多的。就算是豹子中体型最大的美洲豹，也比不上她。但是这只不知道什么伽马射线变异的黑豹，叼她跟叼幼崽一样轻轻松松。
被叼着走的时候宁安还警惕了一下，生怕它突然吃饱了性致起了，随地大小骑。
但黑豹只是安静地叼她到一个地洞里。
把她丢到一堆草橛子上，这个看起来有点像鸟类的巢穴的草橛子。然后慢条斯理地盘在草橛子上，冷冷地瞥了她一眼，闭上了眼睛。
宁安：“……”
它还会铺窝哎……神奇……
宁安浑身神经都绷直了。
在确定它确实没有什么非分之想，已经睡着，宁安战战兢兢地闭上了眼睛。
接下来几天，宁安见识到了什么叫做霸道总裁爱上我。草原上的霸道总裁它也霸道啊！霸道得她都有点羞耻了，兔子、羚羊、角马、斑马什么的应有尽有。
霸道总裁它每天懒洋洋地睡着觉，出去不到半小时，就能满载而归。
大概太清楚她的废物程度，霸总每次还不忘给她撕小块。
真的是，爱它。
如果这不是一只豹子，她真的会沦陷。
彻底沦陷~
多么朴实完美的人生伴侣啊，靠谱，强悍，话少，效率高，还疼宠。完美！
嚼着嘴里嫩嫩的角马肚子肉，宁安幸福得眯起了眼睛。
“你的信息素很好闻。”
一道低沉悦耳的嗓音从背后冒出来，宁安咀嚼的动作猛地一窒。
她咕咚吞下嘴里的肉块，咔咔咔地扭过头。
——就看到刺眼的阳光下，一双浅金色的眸子静静地映入她眼帘。男人宽肩窄腰大长腿，一头乌黑柔顺的长发披在肩头，有几缕落在了身前。
象牙白的皮肤，嘴唇猩红。轮廓深邃完美得犹如古希腊雕塑，惊人的美貌。
他懒洋洋地拨开胸前的头发，盘腿坐在她面前，歪着脑袋看向她。
见宁安一脸蠢样，他还配合的微微弯下腰。
高挺的鼻子凑到她臀部附近，旁若无人地嗅了嗅。那冷静沉重的表情，完全看不出来他正在做出如此令人发指的举动——闻她的菊花。
像是在确定什么，好听的嗓音继续口吐爆言：“发情期应该快了。”
“会变成人形吗？”
“应该不会。”他修长的手指捋了下眉毛，“你连猎物的皮都撕不开，需要我喂。”
宁安嚼肉的嘴，微微颤抖。
“我很强，相信你也有感觉。”他低头看下去。
宁安不敢顺着他的目光往下看。
因为，好大，他真的好大。
……狮脸焦黄。
然后，她就看到那毫无羞耻心的豹妖他丧心病狂地勾起了猩红的唇角，“满意吗？给我当伴侣吗？”

