　　雨季到来的猝不及防。
　　讲真，作为一只刚学会捕兔子的母狮，她以为从幼儿毕业到进入小学，至少给她一段缓冲的时间。毕竟幼儿园大班到小学一年级，中间还隔着两个月的暑假。谁知道她才躺在合欢树下享受两天自由自在的狮生，滂沱大雨就把她淋成了落水狗！
　　你见过一只狮子在树下躲雨，被雷电劈得吱哇乱叫吗？
　　现在你见到了。
　　宁安骂骂咧咧的穿过大雨，漫无目的的在草原各地找可以避雨的洞穴。但这一马平川的草原，比院长爷爷的胸口还平，根本找不到一块拱出来的洞给她藏身。
　　她不会成为草原上第一只被雷劈死的母狮吧？
　　不会吧！
　　但这破地方又没有什么建筑物，连山坡坡都没见一个。她不禁开始暗恨，就算要穿成狮子。为什么穿越大神非得把她丢到大草原，而不是去树林里跟老虎一争雌雄？
　　树林里好歹有东西挡啊，大草原山除了草，还是草！她的毛毛都要一缕一缕的了，猫科星人真心的不喜欢水啊啊啊！！
　　恨恨的咬死一只嘲笑她的土拨鼠，宁安拖着疲惫的身躯又一次趴到一棵断枝下。
　　虽然下雨天躲树下容易挨雷劈，但再惨也不能在大雨中吃饭。
　　不知道是这几天捕猎劳累过度还是她突然之间成长了，宁安感觉自己的胃口明显变大了一倍。之前跟在大佬屁股后面蹭吃蹭喝，半只羚羊就能吃饱，现在得一只才勉强饱腹。
　　甩了甩尾巴，宁安忧郁地趴在断枝下，看着迷蒙的雨幕忧愁。
　　这就是她头一次当狮的不熟练了。
　　要是业务熟练，在大佬告诉她雨季来临的时候，她就该高低整个豪华窝点出来。大雨天打猎真的不方便，说不定努力努力，也能屯点角马羚羊的当个零嘴……
　　心里嘀嘀咕咕，宁安舔了舔没什么滋味的爪子，从一棵断枝挪到另一个断枝下。
　　没完没了的大雨真的是烦死了！
　　草原金渐层现在宣布，她从此刻开始最讨厌下雨天！！
　　不知道在树洞底下趴了多久，天都黑了，这破雨终于是停了。
　　宁安饿得两眼发黑，但看着湿哒哒的被雨水弥漫的草地，踩得四肢爪子都是水。大雨洗刷了草地里所有动物的气味，只剩下清新的草木气息。
　　她饿得两眼发黑，原地转了几圈，终于在一处水草丰茂的前滩发现了一群角马。
　　准确来说，不止是角马，还有牦牛——那种一只顶她俩的体型，成群结队，头上角角看着随便来一下就能将她串成烤串的大耗牛群。
　　以及耗牛屁股后面，同样饥肠辘辘两眼发绿的同行，一只成年的雄狮。
　　四目相对，对方眼睛里发出了竞业的绿光，这是来自同行的警告。
　　宁安肚子咕咕叫，强烈的饥饿感已经泯灭了她的胆魄。
　　这一刻，就算是业务能力强悍的同行也别想把她吓走！而且，这么多一群牛马呢！光它一只狮子也吃不完。大家各打各的猎，差不多得了！
　　选择不远处忽视来自同行隐隐的威慑，她爪子小心地踩着草地，然后随便选了一个方向就咬牙冲出去。
　　天大地大，饿肚子最大！
　　她草原之王的威严今天必须要在这里展现得淋漓尽致！
　　她宁安，今天必须要吃到饱！！
　　对方雄狮见她眼一闭就莽上去，气得连龇牙都忘了收。
　　眼看着角马牦牛群被一只没脑子的二五仔同行吓得四处逃窜，让它一早盯好的猎物也被惊动得跑掉。雄狮张口就是一声仰天咆哮。
　　猎物它也不捕了，冲过来就要啃宁安的屁股！
　　宁安好不容易从一群不好惹的草食性动物中瞄准了一只看起来比较呆的角马，正准备上去给它来一口。冷不丁屁股毛被啃掉一撮，整只狮子都懵了！
　　玛德，这年头雄狮的食谱都已经铺得这么开了麽？连同类都啃？？
　　宁安吓得把腿就跑。
　　那雄狮气得要命，一边嗷呜嗷呜狂吼，一边追着她就是要啃。
　　宁安欲哭无泪，大哥，你这么执着真的有意思吗？她就是想吃顿饱饭。
　　奈何雄狮大哥被她挑衅了顶级猎食者的尊严，现在不教训她难消心头之恨。宁安觉得自己穿成狮子以后锻炼得最彻底的就是逃跑这项技能了。要不是有种族限制，她估计能跟速度行业领航者猎豹相媲美。
　　终于在她逃脱了被神经质的雄狮追在屁股后面疯狂啃咬，被受惊的野生牦牛群疯狂地顶肚子，以及被傻逼斑马嗷呜嗷呜的一通乱踩踏后，宁安一口咬断了一只角马的脖子。
　　可喜可贺，不愧是事业心爆棚的土象星狮，混乱之中她还不忘干点正事。
　　当尖锐的犬齿嵌入角马脖子，温热的鲜血流入口中，宁安身为母狮的血性本能一瞬间被激发了。那一刻，她也不知道自己是怎么做到的。反正回过神来，这只体型比她大一点五倍的角马已经死翘翘了。歪了脖子倒在地上，一动不动。
　　那只雄狮不知道去了哪儿，宁安低头看着噶得彻底的大角马——
　　呜呜呜继成功捕获第一只兔子，咬死第一只土拨鼠后，她终于靠自己，成功的捕获了一只角马！
　　角马！成年角马！
　　宁安激动得热泪盈眶。
　　使出吃奶的力气，咬的牙齿都酸了，将大角马拖到了附近的草丛享用。
　　本来以为这只大角马至少可以供她饱餐两顿，谁知道一下嘴，一顿饭就吃完了。吃完也宁安还有点意犹未尽，舔了舔残留着肉渣的爪子。想想，她有点懵，食量大增得有点离谱。她在短短一个月内，胃口进化指数型增长真的没问题吗？
　　低头看了看自己圆鼓鼓的肚子，体型好像有长大一点？
　　不确定，再看看。
　　能捕捉到角马，下一场，就挑战非洲大野牛！！
　　梦想，都是一步一步深入的！！
　　不过当天晚上，她就没有心情研究这个问题了。
　　因为，在她终于翻山越岭，踏过湿地草坪，终于在一个犄角旮旯里找到一个可以供她睡觉的洞穴。仔细巡视了一圈，确定没有其他大型食肉性猛兽在附近，心满意足地蜷缩着身体窝进洞穴里睡觉后，宁安感觉自己整个人被包裹在火焰之中。
　　那种烫得皮肤每一根神经都剧痛，仿佛抽皮扒骨一样的疼，差点没把宁安给烧废。
　　恍恍惚惚中，宁安忍不住中指骂天。虽然知道哺乳类动物淋雨会发烧，但她一只野生母狮子难道也会得流感吗？烧得她好想死……
　　“你气味蛮好闻的。”一道清冽低沉的男声突然从耳根盘旋至头顶，“我喜欢。”
　　宁安一个激灵，睁开了眼睛。
　　就看到自己面前蹲着一只油光水滑的雄狮子。看着那双绿油油的眼睛，还有点眼熟。
　　嗯，有点像下午咬她屁股那同行……
　　“你发情了。”
　　这雄狮子又开口了，恍然大悟的感觉：“原来你不是没开智的动物啊。”
　　宁安：？
　　哎不是，大哥你谁？
　　还有，狮子你怎么又说话了？？
　　“气味确实很好闻。”又一道华丽的嗓音从洞口传来，带着婉转矜贵的腔调，“隔老远就闻到了。”
　　宁安蜷缩了自己可怜巴巴的身体，懵逼地看向洞口。
　　一只红毛狐狸。
　　体型略大，比普通红毛狐狸要大一点五倍。
　　狐狸睁着赤色的瞳仁慢悠悠地贴着洞穴壁进来，蹲坐在宁安三步远的地方，嗅了嗅空气中信息素的味道。而后优哉游哉地舔了舔爪子：“第一次？”
　　话音一落，蹲守的雄狮绿色兽瞳也扫了过来，幽幽的锁定了她。
　　宁安：“……”
　　狐狸，跟一只狮子提出交配愿望？？？
　　狐狸，跟狮子？？？
　　是她太颠了，还是这个世界他妈的不正常？
　　宁安烧得迷迷糊糊，身体酸疼的动不了。
　　大概一分钟不到，漆黑幽暗的洞穴之外，亮起了一双双幽绿的眼睛。
　　宁安瑟瑟发抖，三观俱裂！
　　这特么是什么聊斋世界？她就是发个烧而已，世界迷幻了吗！前有豹子精，后面狮子精和狐狸精也出现了？！狮子没上去嘴狐狸精一口，这俩小动物竟然还友好相处？
　　他妈的，什么兽血人？她难道不是一只纯种飞机耳草原金渐层吗……
　　“跟我交配怎么样？我经验很丰富。”红毛狐狸笑得风骚。
　　雄狮一双兽瞳幽幽地扫过去，“谁又比你差？”
　　“那不一样。”
　　红毛狐狸跟雄狮显然认识的，他迈着优雅的步子靠近了宁安：“马修，你太粗鲁了。我不一样，由我帮助度过发情期的女性，没有例外不夸赞我的技巧……”
　　“力量决定一切，技巧算什么。”雄狮不屑一顾。
　　一狮一狐互相揭短，洞穴外的绿眼睛步步紧逼。眨眼的功夫，洞穴口冒出了各色各样的野生动物。狐狸狮子已经不稀奇，特么的不服就干平头哥为啥也来凑热闹！！
　　她是一只狮子！
　　一只狮子懂不懂！你们兽血人还是妖精的，生物学壁垒都突破了吗！！
　　宁安发出了灵魂的鸡叫：“啊啊啊啊啊啊啊草原炮王什么的滚开啊啊啊啊啊啊……”
　　与此同时，一个微型粒子摄像机在天空中急速穿梭。无视风的阻力，动植物遮挡，全方位地像星际联邦展开了兽型试炼场的全息投影。
　　机器滋啦滋啦几声，影像还没有完整绽开，弹幕已经开始乱飞。
　　【草草草！什么情况这是？】
　　【系统坏了几天，突然惊现兽人修罗场？】
　　【啊啊啊啊啊啊我家卡尔公爵！！是我家卡尔公爵！！美爆了，兽型真的美爆了！！】
　　【等等，先别叫，允许我想问一下，这狗怂狗怂的母狮子谁？】
　　【谁？谁！没见过！】
　　【闪开！闪开！统统闪开！我家上校艾米莉亚今日入园！别挡着我看女神！！】
　　【谁大晚上帅得我舔屏！哦！是我们马修上校！】
　　【那洞口趴的，该不会是我家不服就干大威德小少爷吧？】
　　……
　　宁安被一群奇怪的物种包围，已经感觉到了世界观的摇摇欲坠。她缩起了自己没用的四只爪爪，脑袋上的警报哔哔哔哔的响。就在她决定决一死战时，突然发现本来优哉游哉围着她品头论足决定她的归属权的猛兽们一瞬间汗毛炸起来。
　　那一双双兽瞳瞳仁竖起，缓缓地起身盯向了洞口。
　　宁安又慌张又害怕地……也伸出了脑袋。
　　唔，必要时候也不能忘了看热闹。
　　就看到黑暗中，一只几乎与夜色融为一体的超体猛兽迈着优雅的步子，慢条斯理地向这边走过来。那双橙黄泛金的眼睛在黑夜的掩盖下，依旧挡不住冷冽的凶光。
　　红狐狸不笑了。
　　蹲旁边舔爪子的雄狮也不舔爪子了。
　　此时的高空之外，全息观察系统系统的弹幕出现了长达十秒钟的静止。
　　下一秒，弹幕呈现出喷井式的爆发。
　　【啊啊啊啊啊啊……粗，粗线啦！】
　　【皇天不负苦心人！妈妈，我爱的那个最强男人，他消失四年后终于出现了！！！】
