　　只见那只超体黑豹全身上下除了一双眼睛颜色与夜色不同，毛发已经与夜色完美相容。随着它一步一步的靠近，之前还七嘴八舌地商量宁安归属权的雄性野兽们，仿佛全部被杀气冰封住。
　　弹幕爆发出前所未有的热情，在一瞬间淹没了所有影像。
　　没办法，不能不激动！
　　他们星际联邦军团最强战力，斯诺德*艾斯温格上将，是那个才刚满两百岁就率领联邦军团荡平虫族，换来联邦百年和平的超级军事天才！四年前因兽血失控，攻击了在场所有医疗人员和看护人员，化作一只超体黑豹，从此消失在茫茫兽型试炼场的男人！
　　他，出现了！
　　四年了！生物信号时断时续！微型粒子摄像镜头根本捕捉不到他的身影！
　　艾斯温格家族为了搜寻上将踪迹，放入了一批又一批家族本族兽血浓厚的后代入园召唤，都没有让他出现。而今天，他终于出现了！！
　　【妈妈！我老公他终于想起我们孤儿寡母了吗我好开心！】
　　【呜呜呜呜上将他看起来依旧英俊，不愧是他！爱他！】
　　【只有我觉得这场景有点诡异吗？】
　　【这是什么炼狱场？天之骄子开联邦第一武道会吗？！】
　　【母狮子是谁？哪家小姐！到底谁啊！科普君冒个泡，我真的好想知道！求求了！】
　　【楼上笑死，加起来都不够上将一人打的，虐菜局联邦第一武道会吗？哈哈哈哈哈哈……】
　　……
　　弹幕激动得像过年，超极巨舰炸得满屏。都是打赏给技术小哥，多给自家蒸煮投放爱吃的猎物的。
　　但弹幕之外，试炼场之内，气氛却没有这么和谐了。
　　感受过威压吗？
　　感受过来自灵魂上突然揍你一拳的恐吓吗？
　　讲真，威压这种东西，只在玄幻小说里文字看过。现实版还真没有。
　　宁安抱进自己瑟瑟发抖，懵懂得像一只掉进了老虎洞的傻狍子。但问题是，她根本不是狍子啊！她是尊贵的食物链顶端王者，一只快乐的草原大型猛兽金狮！！
　　所以现在是个什么情况？她得个流感，体味都被风吹这么远了吗？？
　　这年头动物骚腥味都这么强悍了？
　　“限时你们一分钟，离开这里。”
　　冷冽又低沉的嗓音在空中飘荡，落地一阵冰封。
　　下一秒，野兽大逃奔。
　　壮观的场景，丢盔弃甲的狼狈，就是动物世界纪录片自然灾害大迁徙都没这么尘土飞扬过。草原雨季，地面还湿着，都不妨碍他们跑的时候能把泥点子踩得四处飞溅。
　　没办法啊，他们也不想这么丢脸的。
　　可这是斯诺德*艾斯温格上将啊，特么还是失忆版的斯诺德*艾斯温格上将！
　　上将他现在把自己当猎杀者，疯起来能一口气杀光他们在场所有人。他们就算是各族的顶尖天才又怎么样，没长成的苗儿，谁能顶得住顶级杀神的降维打击啊啊……
　　洞穴在一分钟内肃清干净，只剩下懵逼又瘫痪在地还不忘看热闹的宁安本狮子一枚。
　　宁安瞳孔巨震，也想逃来着。但她感冒发烧腿软，逃也逃不掉。
　　呜呜呜呜呜想死，玛德，以后再也不乱看热闹了！
　　黑夜中，那只体型超大的豹子缓缓地走进洞穴。这最多能容纳两只超体黑豹的洞穴，一下子被他庞大的身躯给挤占了空间。超强的雄性猛兽气息席卷而来……
　　宁安弱小又可怜，等待着降临到自己身上的命运——
　　死就死吧，大不了菊花残满地伤……
　　谁知道等了好久，感觉一个世纪那么久。没等来熟悉的叼脖子，这只黑豹只是轻飘飘地瞥她一眼，伸出粉红的舌头舔了舔她的鼻子。
　　哦，他还是能拍出彩色照片的——吐舌头的那种。
　　然后，这只体型远超正常物种且往神话动物方向狂奔的黑豹精只是懒洋洋地甩了甩尾巴，睥睨般的睨了她一眼。就这么慢条斯理地踩过雄狮蹲过的角落，踢过红狐狸站过的草墩子，堂而皇之地躺在了她的身边。
　　宁安：？
　　超大柔软的体型蜷成一个猫圈，将宁安发热的身体圈在了腹部。那双橙黄泛金的兽瞳冷冷地凝视了宁安一会儿，又闭上了眼睛。
　　宁安：？？？
　　虽然不解，但不敢大声哔哔，主要有两个原因。
　　一，她打不过它。这个名叫斯诺德的黑豹精战力强到离谱，惹急了，她可能会成为它食谱上的一页纸。
　　二，她身上很疼，疼得像是要抽筋扒皮，碎骨重生一样。特么的那些穿到玄幻小说中，从小修仙的人是不是都要受这种苦，太特么痛了！
　　当然，宁安绝对不会承认。这豹子从第一面见她就想骑她这件事！
　　只要不承认，就没有。
　　“睡吧。”低沉磁性的嗓音有种安抚人心的宁静，“我守着，没人敢来。”
　　宁安的大脑还没理解这个意思，但身体已经听话地闭上了眼睛。高烧还在继续，似乎还有越来越拔升的趋势，睡梦中，宁安的身体和四肢还是控制不住地抽搐。
　　火焰灼烧的痛觉拉扯着神经，像是要把身上的皮肉全部灼烧殆尽。终于，不知道熬过了几个天明。宁安感觉到身体发痒，那种骨子里冒出来的痒痒。再次睁开长在一起的眼睛，她发现黑豹变成了巨豹。
　　那只硕大的豹头伸到面前，她下意识的抬手挡住了。
　　白嫩纤细的手指抵在黑豹的鼻尖。贴过来的黑豹还没反应，宁安自己先震惊了。
　　她迅速收回手指，放在眼皮子下面来回翻看。
　　确定这是人类的手指，而不是爪爪，一瞬间巨大的惊喜淹没了她。
　　草草草！手！她的爪子变成手了！！
　　宁安眨了眨眼睛，低头看，不止是手。她还有脚！
　　双手双脚，四肢健全！
　　一觉睡醒她又变成人了！！！突如其来的天降奇迹！人生处处有惊喜，当时变成狮子想着好死不如赖活着果然干对了！宁安后知后觉她大概穿得不是动物世界，难道是妖精世界？
　　她汲取日月精华，然后化形成人？？
　　哦豁，不得了。不知道狮子精是不是美若天仙了嘻嘻。
　　宁安双手撑地，俯卧撑姿势准备爬起来去照一下镜子，顺便欣赏一下美貌……笑死，烧了几天给她烧得骨质疏松了，根本没爬起来。
　　而一直蹲在她面前静静地看着她挣扎的超体黑豹，那没什么表情的脸上终于露出了一丝拟人的表情。
　　我们称之为讥笑。笑，还不如不笑。
　　“爬不起来？”
　　宁安：“……”
　　“你刚成年，身体应该还没适应人形转换，血脉不稳。”黑豹摇身一变，倏地变成黑长发金眸巨帅帅哥蹲在她的面前。
　　低沉磁性的嗓音带着诱哄，发出了满满的邀请：“我教你？”
　　是谁，能把为人师表的一句话说的这么欲望满满，你精虫上脑嘛大佬？
　　宁安没动，趴在地上假装自己没有失误。
　　蹲在她面前的男人也没有动，好整以暇地静静看她。
　　宁安深吸一口气再次俯卧撑撑地，试图靠着臂力爬起来。
　　人生就是这样的。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　“我懂的，日久生情。”斯诺德慢条斯理地开口，“我虽然没找过伴侣，但我一点就通。你慢慢来。”
　　宁安：“……”
　　这一瞬间，除了宁安是麻木的，全息影像外的弹幕直接炸开了锅。
　　【草草草草！我没听错吧！我没听错吧！】
　　【快！快！快告诉我！我耳朵幻听了！我的耳朵幻听了！】
　　【我男人不可能背叛我，快告诉我，妈！他刚才是不是说要跟我度过发情期？】
　　【前排快闪开！他说的是我，他说的他要跟我日久生情，一点就通！！】
　　【我我我！】
　　【妈妈！你快来啊，我那消失四年的老公他一露面跟别人求偶了呜呜呜呜……】
　　【上将他求偶了！！！！！】
　　……
　　弹幕的各种破防宁安看不见，宁安已经完全习惯。
　　有句话叫什么，一回生两回熟麽，听了第三遍她都觉得是基操。她淡定地趴在地上等待四肢适应，不知道过了多久，感觉蚂蚁都爬到她脚心挠得她痒痒了。她身体突然一抖，又变成了狮子。
　　宁安：“额？”
　　宁安：“啊？！”
　　啊啊啊啊啊草啊！她就是哆嗦了那么一下子，人形体验卡就到期了吗！
　　湿漉漉的金毛狮子懵逼地看着蹲在自己面前的黑发男人。斯诺德也有点懵。他弯下腰，伸手摸了摸宁安的脑袋，又翻转手心，挠了挠宁安的下巴，开始低头沉吟。
　　“唔……”显然这情况，他也是头一次见。
　　他于是站起来，一言不发地往外走。
　　宁安哭了。扑上去一把抱住了他的大腿：“大佬！大佬你别走啊！你走了我怎么办！我现在好慌啊，你快告诉我现在是个什么情况，我怎么突然又变回来了？为什么我的人形体验卡失效了呜呜呜呜……”
　　斯诺德垂眸看着两爪抱着自己修长大腿哭的一把鼻涕一把眼泪的大猫宁安，修长大手拍了拍她脑袋。
　　然后，优雅的腔调说出了今天份儿的霸总语录。
　　“问题不大。”
　　他说。
　　“你先放开我，”他有条不紊并霸气侧漏，“刚才那群东西应该没跑远，我去抓几只回来问问。”
　　宁安：“……”
　　火速撒手，并老实趴好。
　　啊啊啊啊啊！大佬帅毙了！
