　　看见过真实版的猎杀时刻么？
　　这一刻，联邦尖刀营兽血继承人版猎杀时刻在试炼场火热上线。
　　猎杀者扮演人——消失已久的尖刀营最高统帅，斯诺德*艾斯温格上将。
　　黑夜覆盖了试炼场生机勃勃的肥沃草原，兽人的，非兽人的小动物四散逃奔。一只超体黑豹与夜色相容，月色高悬。那双黑暗中泛着幽幽绿光的猛兽之瞳看哪儿死哪儿，真的是一爪一个小朋友。
　　那肾上腺激增程度，啧啧……
　　直播系统外，全联邦的军民们看得一愣一愣的，弹幕都忘了发。
　　大概停滞了一分钟，弹幕彻底瘫痪。
　　【啊啊啊啊啊啊……这就是联邦最强男人的实力吗！我真的哭死！】
　　【是的！就是这样，家人们，我感觉我的墙头摇摇欲坠了……】
　　【好帅好帅好帅！上将，我去你家舔地板行不？我舔的地板贼干净，求给个基会！！】
　　【楼上死gay滚粗啊啊啊！】
　　【死gay滚！我们上将是异性恋，没看到他跟我许诺了日久生情，一点就通吗！！滚呐！！！】
　　【呜呜呜呜，我真的，我明年就要报考联邦第一军校了！不知道这辈子有没有可能进入尖刀营……A+的成绩离一校录取线还差一咪咪，祝福我……】
　　【一校未来的希望都在这了，你看够上校一拳打的吗！加起来都不够！恐怖如斯……】
　　【恐怖如斯】
　　【恐怖如斯……】
　　【合影，必须合影！快闪截图合影留念！四舍五入我也跟上将合照了……】
　　大晚上，弹幕闲的不睡觉，全都在看上将虐菜。
　　等斯诺德拖着一只鼻青脸肿的红狐狸一只腿折了的金狮回来，宁安昏昏欲睡的睁开眼睛。就被扔到自己面前的两个东西给吓得浑身毛毛都站起来。
　　宁安一瞬间爬起，朝地上的东西龇牙哈气：“什么鬼东西！”
　　地上的鬼东西憋屈地瞪了她一眼。
　　早知道这狮族兽血女生是上将的伴侣，他们就算有一万个胆子也不敢来堵洞穴。现在好了，全联邦直播他们的黑历史，以后没脸在全息网上秀肌肉了。
　　心如死灰的两只，躺在地上一动不动。
　　可，玛德！可是这女生的信息素好香啊啊……到底多纯的基因浓度才会有这么强的信息素！！
　　金狮慢吞吞地爬起来，盘腿坐在了地上。
　　宁安：？
　　你敢想象吗？
　　一只狮子，两米长，半米宽的健硕金狮。它，靠后肢盘腿坐在了地上。然后前爪托腮，开始emo。
　　宁安：“……”这特么又不是动漫！大家正常一点，别这么反人类行不行？
　　见金狮爬起来，赖在地上装死的红狐狸也爬起来。
　　大概是感觉到大佬没有杀意，红狐狸舔了舔剧痛的爪子。刚才逃跑的时候太紧张，一爪子踩到石头缝里。指甲崩了。他体型要比狮子老虎之类的小许多，但因为腿瘸了，动作并没有大型动物灵活多少。
　　宁安这时候已经从乱七八糟的五官里找出了两只动物的原貌。
　　哦，暴躁同行和种马红狐狸啊。
　　炸起的毛毛又顺下去，宁安爪子在地上蹬了蹬，眼巴巴地趴了回去。
　　大佬还在洞穴外，大概是觉得洞里空间太小。他那双冷冰冰的兽瞳往里瞥了一眼，摇身一变，变成了黑长发金眸的美男子。大帅哥还很讲究，腰腹以下围了一件金毛皮裙。
　　但是很可惜，腿太长，并不能遮住全部的腿。
　　他慢条斯理地走了进来，长腿每走一步，踩在柔软湿润草地上发出细微的声音，都让洞穴里刚振作起来的两只猛兽汗毛直立。
　　两只竖起浑身的毛，但又不敢摆出攻击姿态，怕又挨打。
　　不过上将进了洞穴，看都没看他俩一眼。
　　黑夜已经过去一半，月上柳梢头。
　　草原上不知何时挂起了风，拂过一层层草原形成黑绿的浪涌。风送进洞穴，带来一股十分明显的草腥味。又要下雨了。
　　黑豹大佬一步一步走到洞穴的最里面，然后，心安理得且十分霸道地坐在了宁安的身边。一只修长白皙的胳膊搭在了宁安的肚子上，慢吞吞地撸起了毛。
　　手指穿梭在金色短毛之中，莹白得发着光。
　　寂静，这里是一片死寂的寂静。
　　大佬控制了，但又没完全控制。气场两米八，洞穴依旧显得很逼仄。
　　宁安大概已经被他撸习惯了，眯了眯眼睛。
　　手法很专业，撸得她昏昏欲睡。
　　笑死，就，还挺讲究的，明明私下都正大光明地遛鸟。有别的雄性在了竟然还保守起来……不过在瞥见他腰间皮裙颜色后，宁安乖巧地收敛了自己嘲笑的嘴脸。
　　他腰间围了一条金色的短毛皮裙！
　　金色的毛毛！！
　　大佬这大衣该不会是刚才抓人质的时候顺便从哪个倒霉蛋同行身上剥的吧，宁安被自己的猜想吓得咬牙，不然谁能给她解释一下，为什么一只浑身没杂毛的黑豹会穿金毛皮？
　　“说说。”大佬低沉的嗓音在月色之下优美得像个海妖。
　　他眼睫低垂，平静又藏不住威慑地催促，“她为什么短暂变身人形后，又变回了兽态。”
　　安静，超过三秒钟没人说话。
　　空气开始稀薄了。
　　鼻青脸肿的两位对视一眼，立即意识到问题的严重。
　　红狐狸赶紧放下了二郎腿，正襟危坐：“上将……”
　　先不说一只红狐狸正襟危的姿势坐有多好笑，跟古代谋士觐见打完那个一样。斯诺德却捕捉到关键词。他金眸一闪，斜过来：“上将？”
　　趴着没动的宁安也捕捉到了关键词，震惊地睁开了一只眼。
　　“就，您是我们联邦最强上将啊，海利科尼亚的主人……”
　　竖起耳朵偷听的宁安伸出了脑袋，张大了嘴巴：……最强上……什么东西？？海利科尼亚是什么？
　　红狐狸还想解释，大佬却没耐心地直接打断他。
　　“你直接回答问题。”
　　“哦，哦，是这样的。”红狐狸大概受教育水平不低，他三两句话就把宁安感觉不对，非常想知道的东西给说出来。
　　“我们都是星纪元年以后的联邦公民。”说出这句话时，他瞥了眼斯诺德的表情。
　　见他没有什么表情，又继续说，“星际联邦各各大星系中生活的公民，有百分之四十源自于银河星系太阳系一颗很小的蓝色小行星的血脉。百分之六十源自其他七十二种猛兽兽血血脉。后经过星际大融合，形成了兽血与人族相结合的人种。也就是兽血变种人……”
　　说到这，红狐狸瞥了一眼神色冷淡的大佬，又看了一眼懵懂无知的金毛雌狮。
　　宁安：？？？
　　看我干嘛！你倒是继续说啊！
　　宁安好着急的，急得那撸猫的手摸到了她的尾巴根，她身体条件反射的情况下忘了这是谁的手竟然狗胆包天的后腿一蹬。然后没看到大佬扬起的眉眼，扭头又焦急地看向红狐狸。
　　“这他妈的不是聊斋志异吗？！什么兽血变种人？”
　　“聊斋志异？”
　　卡尔头一次听说，不得不说，名字很古典。要不是他知识储备够扎实，还真不一定能判断出来这名字来自于遥远的星际大混战前期，蓝色原始行星文献。
　　具体属于哪一种原始人类的语言不记得，但记得这个发音，好像在哪本公元前资料记载里看到过。
　　“就，就是一本写志怪小故事的锦集。”宁安被他眼神吓到了，有种一瞬间暴露了什么的警觉。
　　“哦。”
　　红狐狸卡尔：“……小姐你几岁？”
　　“你管我几岁，你还没说兽血变种人是什么？”宁安没忍住暴躁了。
　　不暴躁不行啊，她有种身世飘零雨打萍的悲催感觉了！
　　变成狮子精可以接受，起码看过很多玄幻小说，感觉后世高水准知识水平可以勉强hold住。算主场。但星际时代就不同了，科技跨层次太多，她会不会被当成草履虫啊啊啊啊！
　　玛德，现在连灵魂都开始颤抖起来了呜呜……
　　“这里是哪里？”
　　“这里是兽血试炼场。”
　　“那联邦呢？又是什么东西？”
　　红狐狸眼神诡异地看着宁安。又瞥了一眼八风不动的大佬，跪得更标准了。
　　虽然觉得宁安问题很弱智，但只要上将在，就一点不弱智。他回答得一板一眼，十分标准：“联邦是有是由一百六十个星系的十一亿颗星球组成的共和帝国。”
　　“啊？”宁安不趴了，趴不住了。她整个上半身都爬起来。
　　大佬一直没说话，安静地坐在一边旁观。
　　感觉到宁安身边暴躁的因子在狂吠，他安抚性地拍了拍她脑袋：“你继续。”
　　红狐狸：“哦，好的上将。”
　　“星际元年前三百年，经历了种族大清洗和虫族入侵，联邦为求自救。利用科技和基因技术，促成了最强基因的融合，让全民进化出特有的战力强势的血脉。不过人族血脉与兽血融合除了有契合度的问题，还有品类区别和浓度高低。一般来说，兽血决定了战斗力。”
　　“说重点。”
　　红狐狸非常擅长抓重点：“就是兽血越纯，兽型越顽固，融合期情况越不稳定。”
　　其实不仅红狐狸做现场科普，所有人都发觉了不对。
　　事实上，四年前，上将突然消失的消息在网上不胫而走，引起了一阵恐慌。
　　为了安抚公众，联邦最高军事同盟，联合联邦政府，宣布同步开启全联邦直播。就是为了告知公众，上将并非失踪，而是兽血融合不顺利暂时性暴走，人其实安稳地在试炼场内修养。联邦军民在确定看到斯诺德的生物信号以后，才算被安抚下来。
　　四年来，他们在翘首以盼上将兽血融合完成，王者归来的同时，私下也在猜测上将到底暴走到了哪种的程度。
　　这段时间，不止一次的有各家媒体和小道消息在说，层出不穷。曾经有一家名不见经传的媒体就断言过，说上将血脉暴走得十分彻底。不仅当场失忆，且神志已经彻底被兽血吞噬，丧失了作为人类的理智。但这个小道消息在传播不到一个小时，就被全网封禁了。
　　现在看起来，好像不全是抹黑。
　　上将看起来，连作为联邦公民或者应该说，作为兽血人的常识都忘记了。
　　一开始，大家还能嘻嘻哈哈看热闹舔屏帅哥，调侃一下彼此蒸煮，顺便嘲笑一波望尘莫及的联邦天才们被上将降维打击的糗样。
　　弹幕上呐喊助威，过过嘴瘾。
　　事情进展到这，弹幕在震惊上将失忆的同时，也融入了宁安兽型顽固的问题。
　　弹幕上已经有人在科普猜测宁安出现眼下困境的可能情况。
　　【其实也不一定是兽血纯度太高的问题。一般来说，兽血越纯，兽型维持时间越长。确实没错。但这位雌狮小姐应该是特例。她的体型太小了，比高浓度兽血天才的兽型小太多。跟同为金狮血脉的马修上校比，她看起来就像一只未开智的哺乳动物。那么，就可以考虑另外两种情况。】
　　【另外两种情况？楼上不懂别瞎科普，这种不就应该是兽血浓度太高，造成兽型强势么？】
　　【兽型强势的另一个标准，是高战斗力。这为雌狮小姐连捕猎都困难，战斗力可想而知。我怀疑，要么雌狮小姐是实验室里走丢的原始种，要么是基因缺陷的低智科威尔病。】
　　弹幕刚科普完，一旁没说话的金狮马修也吐出了相同的论断。
　　“低，低智？”暴躁的宁安都懵了，“低智科威尔病？”
　　“一种因为智商远低于正常水平而身体兽血血脉又比较强势，造成的大脑不能控制身体自如转换的疾病。”金狮冰冷的嘴里吐出了如此冰冷的话，“俗称低能儿。”
　　宁安：“……”
　　下一秒，她原地暴起，四肢抓地，疯狂咆哮。
　　……特么的你再说一遍！！！
