青云山，原是数十座天然形成的巍峨石峰林群，每一座石峰都高耸入云，而被围于其中的平原则自成云雾阵法。
曾经，这天然阵法之中，隐匿了一个与世无争的小小宗门。
是的，曾经。
宗主修为堪堪元婴，另有两位长老，也只是金丹修士，加上内外门弟子，人口总数不过三百余。
好在内门弟子修炼之余会外出接取仙盟派发的修炼任务或者悬赏任务来磨练自身，同时获取修炼资源。而外门弟子则负责种植灵谷灵药豢养灵兽灵宠……等劳作，用以维系宗门寻常的开支运转。
幸运的是他们的弟子中出了个先天金丹，且修行百年便化神的剑道奇才，全宗上下对其寄予厚望，宗主更是以山门为其取字，号青云剑仙。
青云剑仙化神劫时引动浩瀚无边的天地异象，使得无数剑修瞻仰膜拜。
不幸的是他们护不住这青云剑仙。
更不幸的是，以青云剑仙的一己之力也护不住他们这过于弱小的宗门。
盛京仙门，是云来海府万仙盟之下的第一宗门。
宗门内共有“三将五老”八个支脉，其中玄天阁，便是剑修世家的支脉。
在得知灵气贫瘠的偏远之地竟有人是天生金丹与剑骨，且百年化神之时，他们便几度派人邀请这化神弟子拜入玄天阁。
却在被拒之后，阁中七名化神修士倾巢而出，竟是联手轮攻青云山，令青云山全宗覆灭，才终于重伤青云剑仙，将其带走。
玄天阁的化神修士来去匆匆，却还余下一人，仅仅只是弹指间，便令青云山整个山脉都沦为废墟。
山中所有内外门弟子，除了宗主之外，全无幸免……也不对，还有个漏网之鱼。
宗主万里候，已然奄奄一息，他身侧是肢体扭曲分离，早已没了声息的师弟师妹，远处，是他们朝夕相处，如亲似友的弟子们的尸首。
万里候眼前浮现出了昔日师兄妹三人拜入青云山的场景。
他们也曾一路相携扶持，意气相投，不求名扬天下，只求偏安浮世一隅。
如今一晃过去三百年，他们三人，与这三百余名弟子，还能死生同穴……也罢。
是青云山，有此一劫。
是他这个做宗主的，不够强。
都是他无能。
万里候闭上眼。
可就在意识消散之前，他听到有人喊。
“宗主！”
他睁眼，就看到一个形貌无比狼狈的姑娘，正半跪在他面前，浑身发着抖，却还在拼尽全力将他扶起来，往他体内运转灵力。
万里候眼中闪过惊愕。
为何，在化神期修士那样毁天灭地的一击之下，竟还有生还的弟子？
这弟子服饰……是外门弟子？
这灵力，五行轮转，生生不息，为何？
万里候疑惑诸多，开口却是让这弟子快逃：“你，速逃，若叫盛京仙门的人发现还有活口，恐不会饶你。”
“不用了，宗主。”师衔羽看了看北方，轻声道：“他们都走了。”
她能逃过一劫，不是有着什么秘法或是滔天的修为，仅仅是因为她早年，在家中挖了个存储粮食的地窖。
而地窖之下，恰好有一条灵脉，她之后便挖了一条地道往下延伸不知几百米，此后数年，常常下沉修炼。
因灵脉涌动对土壤进行了不知多少年的梳理，那地道反而成了外力渗透不了的地方，师衔羽因此侥幸。
万里候按住师衔羽的手，轻声道：“别浪费你的灵力了。”
“宗主，你还……”
师衔羽试图继续灌输灵力。
她修为虽然不高，却也看得出，万里候虽然重伤颇多，但死期未至。
那些人，是有意留他活口，令他痛苦不堪！
“……老夫也曾想过，此生短短三百年，虽然遗憾诸多，却并无必做之事，若他朝身死，必是了无牵挂。”万里候笑了笑：“可今时今日才发现，那都是假的。老夫坐镇青云山，却无端令三百余弟子尽丧于此，实在无力苟活啊。”
“宗主……”
师衔羽想说，人活着比什么都重要，但万里候却开口，说：“孩子，我还不知你姓名。”
师衔羽眼角有泪，她紧紧抓住万里候的手，哽咽道∶“宗主，我是外门大弟子，师衔羽，当初是您同意弟子留在山中修炼，是您同意提拔弟子为外门大师姐……”
她这一生可以说是白捡来的。
天资平平……不，天资堪称废物的她能在仙门安稳生活三十年，主要有两个恩人。
一是救她一命的大师兄，二就是开金口允她留在青云山的宗主。
“师衔羽啊……”万里候神色恍然，笑着说：“那我知道你了，你是云山带回来的姑娘，你习得一手五行术，入门三十年，让外门弟子的灵谷产量逐年提升，让大家都宽裕了起来……子弭还让你种了几株无常草，你成功了吗？”
师衔羽点头，嗯了一声。
子弭全名须子弭，是青云山的二长老，丹修，负责青云山弟子修炼所需的丹药炼制。
无常草是二长老用来给大师兄炼丹用的。
只是如今宗门被毁，好不容易生出芽，开出花的无常草也没有幸免于难。
所幸她还留有几粒种子，可大师兄……
万里候眼里闪过泪光，没想到青云山最后的希望，会落在一个筑基弟子身上。
他取下自己和旁边师妹师妹身上的乾坤袋，又拓印了一些脑海里的记忆在玉简里，最后用灵力送到师衔羽身前，缓缓道：“你能活下来，定有你的过人之处，今日许你自由身，日后务必好好修炼，不必报仇，但不可与玄天阁弟子有往来。若有余力，便去寻一寻你大师兄，他天赋虽高，却心魔难破，恐难久命，将来遇到他了……若是他还活着的话，你替老夫告诉他，青云山之劫，与他无关，莫要再乱了心神，叫心魔有了可趁之机。更勿执着于仇恨，我们青云山素来宗旨便是希望弟子一生安稳顺遂……”
说完，他便自断生机，彻底死去，终究是死不瞑目。
师衔羽看着原本和蔼慈祥的宗主变得浑身僵硬，她呆愣了许久，才失声痛哭起来。
这青云山，是她这流落而来的异世魂，生活了三十年的地方。
她前生辗转于压得人抬不起头的工作与生活，后来又因病症不治而死，所以这辈子她的性情在青云山变得格外淡然，一不好斗，二不内卷，只
愿做着分内的事，享受安宁闲适的生活。
在青云山的生活，是她上辈子做梦都不敢想的。
如果没有这次意外，她很乐意一直在这个安稳和平的宗门生活下去。
她把这里当成自己真正的家，也不止一次想象过自己老死在青云山的画面。
那一定是风轻云淡的天气，跃金原遍地洒满金色的落叶，屋外灵田硕果累累，同门会给她送上鲜艳的花。
如果这个世界人死了也会有遗照，那她一定会笑得很灿烂。
但她险些忘了，弱肉强食，才是这个世界唯一的法则。
过往的平静安宁，在生死之劫面前，都只是假象。
看着眼前这满地尸体，师衔羽很难用愤怒或者憎恨去描述她此刻的心情。
她缓了许久，才起身，一言不发地安葬她所能找到的每一个青云山弟子，而后在坟冢前矗立许久，才迎着萧瑟的春风，抬脚，往盛京仙门所在的方向走去。
其实，不需宗主多言，她也是要去找大师兄的。
当初她初来乍到，就是将死之状，是大师兄给了她一线生机，将她领进青云山，让她有了安身立命之所。
她在外门过得很逍遥。
同门偶有小摩擦，却始终和睦，遇到事总会互帮互助。
那是她前世从未有过的惬意美好。
没有大师兄，就没有她曾短暂拥有过的一切。
三十年余后——
盛京仙门十年一次的新弟子入门选拔就要在盛京城拉开帷幕。
整个盛京城都因此变得热闹非凡，就连街边摆摊卖寻常吃食的，价格都贵了好几倍，无他，只因这盛京城啊，此刻正汇集着沧澜国所有想被盛京仙门收为弟子的修士与凡人。
有人想在这里求得机缘，也有人想借此大发横财，喧嚣昼夜不停。
月升之时，东城的寻仙客栈门口，一个骑着破烂纸鹤的客人慢悠悠地摇了过来。
客栈一个跑堂的小修士这会儿正坐在门前台阶上，叼着根草打盹儿偷懒。
听着店里那些客人喝的醉意盎然却还志得意满的高谈阔论，他嗤了一声。
旁人不清楚，他却知道，这盛京仙门十年收一次弟子，能入内门的不过百，外门不过千，记名弟虽多，却无非是如他一般，只能在这城中或是其他地方，做上级弟子的杂役或是奴仆，与凡间那些三教九流别无二致。
不过话再说回来了，若是仙缘那么好求，他这生来就在盛京仙门脚下的人早就该是盛京仙门的内门弟子了，何至于如今沦落在这里做个跑堂小二。
众生从来不平等，有人生来就有剑骨金丹，有人穷尽一生，连剑骨的边角料都拥有不了。
小二吐了草，准备上值，转眼，却看到了刚跳下纸鹤的布衣姑娘。