姑娘摘了斗笠，朝他微微一笑。
衣着朴素，样貌……同样朴素，叫这见惯了仙门仙子的小二提不起半点遐想的兴趣。
小二想着对方那破烂的纸鹤，不需多言语，便知道这是个捞不到油水的穷丫头。
于是摆摆手就说：“客官，现在客房已经住满了。”
“哟，你这是装都不装一下啊。”师衔羽收起纸鹤，拍了拍身上的尘土，并不在意小二那懒懒的，又高高在上的态度，她抬手手递去几块细碎的灵灵晶，笑道：“本来无意叨扰，但今夜有雨且寒，我这修为浅弱，尚难以抵御，不知小哥哥可否行个方便，给我寻一间柴房即可，等雨停了我便离开，可好？”
小二掂了掂灵晶，不少，但想住一间下房却是远远不够的。
但这灵晶是在进客栈前给他的。
他完全可以把这灵晶据为己有。
这点儿灵晶，对客栈来说什么也不是，但对他来说赶得上一个月的工钱了。
小二揣起灵晶，探头看了看外面的天色，说道：“你怎么知道今夜有雨？盛京城已经十年没下过雨了。”
师衔羽抬头，缓缓伸出手，细细感受着空气中湿润且沉重的无形力量，笑道：“水系灵气自上而下，很是充沛。”
如果她没有看错的话，这城里应该是有人在突破境界，而且已经到了最关键的时候。
但小二不懂。
他能吐纳灵力，但他的资质属于修炼未半而中道劈叉的那一挂，吸入体内的灵力，他连五行都还没理出来，就会被吐出去。
他看着师衔羽，问：“你也是去盛京仙门求仙缘的？”
师衔羽垂眸，故作意味深长，道：“仙缘这东西可遇不可求，我一般不求。”
“那你是来……？”
师衔羽神色平静地说：“我来找一位故人。”
小二朝旁边吐了滩口水。
呸，故作高深的叼毛。
他想了想，说：“算了，你随我来吧。”
和什么过不去也不要和灵晶过不去。
小二把师衔羽领去了杂役所住的后院，然后把人带进了自己的屋子。
那屋子又窄又小，只有一张床，一套桌椅，但整体还算干净。
他指了指自己的床，对师衔羽说：“今日我值夜勤，晚间不会回来，明早你自行离开便是。”
“多谢。”
小二摆摆手，说了句盛京城里最常听见的话。
“祝你仙运亨通。”
等他离开后，师衔羽就放下斗笠，开始打坐吐纳。
没过多久，窗外月色隐去，寒气渐盛。
某一时刻，灵气充盈至了顶点，猛地扩散开来，紧接着外面人声便多了起来，不断有人惊呼着筑基成功之类的话语，跟着人群便奔着灵气扩散的中心处奔去。
这场寒雨是修士突破之后所引来的灵雨，寻常凡人沐浴雨中，可免去数年疾病，若是修士，运气好的，还能洗去一身尘垢，令大道坦途。
不过突破筑基所引来的灵雨，仅能对筑基期以下的修士生效罢了。
师衔羽起身推窗，入目所见，便是寒雨倾盆。
她伸出手接住雨水，托到眼前看了看，如她所料，是极寒之雨。
突破之人，应是极阴之体。
这阴寒之力是无常草在开花期最需要的。
师衔羽取出一个玉瓶，趁着客栈角落里这无人在意的夜色，采集着灵雨中的寒气。
次日，她来到了盛京仙门选拔新弟子的升仙楼。
“看，那姑娘就是昨夜突破筑基的人，背着剑，应当是个剑修，还是极为稀有的冰灵根，想必会被收为内门弟子。”
“是了，我要是有这等资质就好了……”
人群熙攘，不少人的目光都落在升仙楼门口站立着的白衣女子身上。
师衔羽听着众人的话，也抬眼去看了一眼，那姑娘闭目养神，对众人的谈话无动于衷。
师衔羽在想，要是能搞到她的剑气就好了。
她收回目光，转头朝灵根测试的弟子那边走去。
队伍排了很长很长，约莫等了一个时辰，才轮到她。
随着她的走近，那负责登记的外门师兄头也没抬就开始说∶“姓名，年纪说一下，然后测试灵根，三灵根及以上的不予招收，烦请自行回去。”
不出意外的结果。
师衔羽也没在意，她看了看这个不知道是今天累的还是昨夜没睡好，这会儿正满脸疲态的师兄，说∶“请问盛京仙门对新弟子有年龄限制吗？我今年好像是已经八十多岁了。”
李恒∶“……”这位朋友，你这“好像”，是几个意思？
李恒是武莫将军的亲传弟子。
按理说亲传弟子一般都是深居浅出，不出则已，一出惊人的神秘存在。
但李恒反着来的，他的行为和神秘搭不上半毛钱关系。
他之所以会出现在这里，是因为他闯了个滔天大祸。
他修炼卡在金丹巅峰三十年了，怎么修炼闭关都没突破的苗头，恰好前段时间听说了玄天阁的少阁主季沧源修为也达到了金丹巅峰，准备冲击元婴。
这消息一传到他耳朵里，直接就炸了。
他和季沧源算是同期弟子，入门没多久，就各自被玄天阁阁主和武莫将军看中，分别收为了亲传弟子，本来就有些明里暗里的较量，谁知那玄天阁阁主大手一挥，竟直接放权，叫季沧源直接做了少阁主，就差告诉世人，等他嘎了之后，季沧源就是玄天阁的下一任阁主。
武莫将军府这边却并非将军一人独断专行。
更何况将军正值壮年，修为强得没边儿，退休之日遥遥无期，加上亲传弟子都有三个，李恒还是年纪最小，修为最差的一个，少将军这玩意儿怎么轮都轮不到他头上。
这么几次三番被玄天阁的弟子挑衅，李恒气得蛋疼，前不久路过玄天阁时，看到人家那灵药田里郁郁葱葱，气不过，直接去踩了两脚。
这两脚，好巧不巧，给那药田里最为珍贵的两株灵药踩了个稀碎，而且还没有备用的第三株。
那灵药具体什么作用李恒没搞明白，反倒差点被玄天阁的阁主直接打死。
后来是将军出手把他救了下来，之后为了平息玄天阁众怒，才小惩大诫把他送来山门处驻守三个月。
亲传弟子的脸面算是被他丢尽了。
不过他自诩不是靠脸面修炼，所以不怎么在乎旁人的看法。
近日恰好遇上招收新弟子的差事，门内弟子里几乎没人愿意来干这苦力活，推来推去，就把他这个生面孔推了出来。
李恒说完今天重复了无数次的话，这还是第一次听说有八十多岁的人来参加灵根测试。
虽然每个人都有灵根，但人的灵根在过了十八岁基本就没什么发展空间了，所以仙门招收弟子的年纪都是限制在十八岁以内。
这上来就整个八十岁，是来搞笑的？
他抬头看了看师衔羽，法眼之下，此人骨龄确实八十来岁了，虽有修炼痕迹，但根骨平平无奇。
相貌瞧着虽然年轻，但……算了，修仙最忌以貌取人。
有点意思。
他没说话，只示意师衔羽把手放在灵根测试仪上。
反正人来都来了，还是走走程序吧。
那是一块漆黑的罗盘，雕刻着奇奇怪怪的繁复符文，手放上去，会立刻浮现出人的灵根资质，灵根越通透的，灵力属于相对应的颜色就会越明亮。
师衔羽的手放上去之后，就缓缓跳出了代表着金木水火土的五行之色，色泽明亮，亮得夺目，叫后面那些排队的人都是一惊，然后疯狂大笑。
众所周知的是，四境天修士的灵根以独为尊，灵根越是单一，资质就越纯粹，古往今来的大能修士，几乎都是单一灵根。
而师衔羽这五彩斑斓的灵根，只能说废得不能再废了。
李恒∶“……”
很好，他还是第一次看到五灵根这种天选废柴。
如果可以，他真想逮回将军府好好儿研究一下。
师衔羽看他神色精彩得像个快速播放的PPT，便再问∶“师兄，盛京仙门有灵根数量限制吗？”
李恒说∶“我说过，超过三灵根便可自行离去，但没想到你居然还是个五灵根。”
师衔羽自信无比∶“那我必然天赋异禀。”
李恒∶“……”
但凡你真的天赋异禀，按你这个年纪就该纵横沧澜国，叱咤万仙盟了。
他试图委婉提醒∶“你这个资质……收了你主要是有点浪费修炼资源。”
师衔羽低调谦虚∶“可能五灵根会有点混淆视线，我已是筑基后期。”
李恒∶“……”
那确实有亿点混淆视线。
八十岁的筑基不算天才，但也不能说平庸。
李恒兴趣大了一些。
他说∶“我要探查一下你的经脉。”
师衔羽伸出手。
李恒用灵力探了探师衔羽的经脉，确实是筑基期的层次。
他收回手，提笔开始记录，同时说道∶“我可以破例让你入门，但你只能是记名弟子，日后种种，只看你机缘造化。”
师衔羽说∶“无妨，不过我仰慕武莫将军许久，不知可否拜入将军府？”
盛京仙门是早年几个中小仙门和派系联盟而成的大宗门，内部管理也是各自独立，分为三将五老。
其中三将是武莫将军，青霄将军，神候将军。
而五老则是玄天，清风，闭目，慧云，法念五位长老，各自为尊。
三将五老中，以武莫将军战力最强，名声最盛。
作为武莫将军亲传弟子的李恒并不意外会听到这样的话，他笑了笑，给了师衔羽一个“算你有眼光”的眼神。
正好以后可以看看这姑娘会有什么造化。

