她倒是有心想试试盛京仙门里高人一等的外门弟子内门弟子。
可这万一人家有十年之内必须结丹的KPI呢？
依着自己的灵根，注定百八十年都结不了丹，那到时岂不是要被赶出去？
左深看起来是深谙KPI不达标之苦，他忧心忡忡地说∶“记名弟子的话，二十年不筑基就会被逐出去。”
凝气一共九层，而后便是筑基。
天资中下的人，通常都是十年筑基，而他却停在凝气七层快一年了，境界还纹丝不动。
而越到后期，境界越难提升，左深好似已经看到了自己被逐出盛京仙门的那一幕了。
师衔羽听见这话却是诧异了一番。
她在青云山时，也是十年二十年甚至三十年都没个突破，但青云山没这么死的硬性要求，只要老实本分，做好自己份内的活儿，老死在青云山都可以。
她心想∶幸好自己已经筑基了，应该可以多苟几年。
没多久，左深把师衔羽带去了记名弟子报道的地方，也是武莫将军府的杂务房。
记名弟子是最下等的弟子，甚至算不上弟子，只是用于维系武莫将军府日常运转的基本劳动力，所以记名弟子整体下来也没几个真正的负责人，一般都是资历老些的外门师兄师姐负责照看新弟子，安排事务，发放修炼资源以及吃住说明等。
左深老远看到了杂务房里的人，给师衔羽介绍说∶“今天杂务房是王畅师兄上值，你死了。”
师衔羽汗颜∶“……师兄，好歹我这初来乍到的，你可以说点吉利话吗？”
动不动就死来死去的成何体统，自己是那种心理承受能力很差的人吗？
左深说∶“王畅是出了名的爱刁难人，脏活儿累活儿都是从他手里分出去的。”
世上竟会有这种恶意满满的人？师衔羽大感好奇，丝毫不惧∶“行，我去领教领教。”
左深∶“……”怎么感觉哪里怪怪的？
杂务房，师衔羽拿着自己的身份牌就直接走了进去，对着不远处正闭目调息的王畅说道∶“记名弟子师衔羽，前来报道。”
王畅是一个看面相就不太好相与的人，浓眉大眼，自带杀气，睁眼之后这种感觉更甚了。
那眼珠子瞪的，就像以前春节时贴门上的门神挂画。
王畅看向师衔羽，亦是好奇∶“新弟子不是应当明日才入门吗？”
“我也不清楚是为什么，选拔新弟子的师兄就让我先来了。”
说着，师衔羽把她的身份牌递了过去，后者接过来随意看了看正准备习惯性地安排一些没人愿意做的活儿，谁知他灵力刚注入身份牌，就看到了里面留下的信息。
此人居然是将军府亲传弟子李恒亲笔批进来的？！
王畅目光落在师衔羽身上看了又看。
样貌普普通通，也不是很机灵的面目……并无什么特殊。
他敲了敲桌案，若有所思问∶“你叫师衔羽？”
“是。”
王畅点了点头  ，思索片刻，便取纸提笔，开始写。
虽然不知道师兄为什么会让这人来做武莫将军府记名弟子，但本着先观望观望的想法，王畅还是给她安排了比较轻松的事务。
“拿着这些文书，去取管事房取你的修炼资源和日常所需物品，然后明日辰时去藏书楼上值。”
师衔羽接过文书一看，第一页的内容是弟子服饰，第二页是住所的钥匙及日用，第三页是各项修炼资源，这一页里，除了三本入门修炼功法和一个低阶储物袋之外，余下的每月都能领取一次，主要是一些低阶的辅助丹药，以及一块灵晶。
灵晶是灵力经过外力浓缩凝聚后的产物，其内蕴含的灵力有助于修士修炼。
十块灵晶可换一块下品灵石，一百块下品灵石能换一块中品灵石，一千块中品灵石则能换一块上品灵石，再往上的极品灵石和灵玉那就是师衔羽想都没想过的东西了。
而筑基期的修为，只有中下品灵石内蕴含的灵力能更高效的辅佐修炼，至于这一月一块的灵晶……师衔羽试图掰着指头数一数大概要多久才能攒够一块中品灵石，然后直接摇头。
这还不如在青云山种地挣得多。
她将文书翻至下一页。
文书的最后一页就是她在藏书楼的职务安排。
主要负责被弟子借阅的藏书归位，若是职务做得好，每月可额外得到一块灵晶，反之则会向左深那样，随便搞搞就是连饭都吃不起。
不过，藏书楼的职务描述着还挺轻松，适合摸鱼。
唉，等等，王畅居然给她安排了个图书馆管理员的神差事？
师衔羽不可置信地看着王畅。
好人啊！
如果她的理解没有错的话，正常宗门的藏书楼，里面的书籍除了囊括四境天人妖魔兽等各族的历史文化发展之外，应该还有各路功法秘籍，以及炼器炼丹练符等入门到精通的各色教材案例等等等等。
而她之所以想来将军府，便是因为知晓盛京仙门只有这一座藏书楼。
她意在翻阅历书，找到三十年前大师兄被玄天阁带走的真正原因。
而本想着近水楼台先得月的师衔羽，万万没想到她这刚到水边就把月亮给捞起来了。
嗯，借用一句不知道哪位名人说的名言∶“凡事发生，皆有利我”，莫过于此了。
不过话再说回来了，通常图书管理员都是能借职务之便免费看书的吧？
师衔羽试探着问∶“……师兄，藏书楼中的书籍，我能借阅吗？”
王畅收了笔，说∶“藏书楼没有禁制的书文图画或玉简等，都不限弟子借阅，但有些书籍修为不够或是身份不够是翻不开的。”
“多谢师兄！”师衔羽十分高兴且真诚∶“师兄仙运亨通，财源广进！”
王畅意味不明地笑了声。
他在这武莫将军府记名弟子里，名声烂得要死，这还是第一次从别人脸上看到这么诚挚的神情。
有些意思。
王畅摆摆手，说∶“你住的地方就在藏书楼后面的闲林院。管事房在出门左转的屋子，你去吧。”
“好的，师兄告辞。”
师衔羽恭恭敬敬行了一礼，而后拿着文书，直奔管事房。
左深在外等着她，见她领完东西出来，忙上前问∶“王畅师兄给你安排了什么职务？可是挑水砍柴之类的苦活儿？”
他的语气吧，有些期待，又有些愤愤然，总之就是很复杂。
师衔羽看他这副“希望你过得好但很抱歉我更希望你过得不好”复杂的神情，便叹了一口气，忧心忡忡地说∶“说了我怕你心里承受不住。”
左深神情一顿∶“……什么意思？”
师衔羽说∶“我在藏书楼上值。”
左深∶“……”
心态崩了啊啊啊啊啊！
都是记名弟子，凭什么他挑了十年的水，新来的直接就去藏书楼！
眼瞅着左深眼里喷着火恨不得杀进去把王畅给撕了，师衔羽连忙按住他，劝道∶“稳住，冷静，他筑基，你凝气，你打不过的！我都说了我好像走到后门了，你要看开一点。”
左深怒气值已经要蓄满了∶“凭什么你能走到后门？！”
师衔羽摸着下巴思索道∶“可能因为我也是筑基期的修为吧。”
左深∶“！”
什么！
入门就是筑基期？
那可是能争取内门弟子的修为啊！！
这回左深的心态没崩了。
他直接是心死了。
世道不公，天道不公，啊啊啊啊死老天我跟你拼啦！
师衔羽安慰人是完全没有一套的，眼见着左深又要emo了，赶紧转移话题，跟他打听∶“所以，师兄，你知道藏书楼在哪里吗？”
左深有气无力地指了个方向。
师衔羽便准备过去，走了两步，又回头对左深说道∶“师兄日后若是错过了饭点，可来闲林院找我，我做饭的功力可远比我修为要高。”
左深∶“……”嘁，谁稀罕。
与左深辞别之后，师衔羽一路去到藏书楼。
距离不算近，可她在一条路上走了个把时辰没见到头，最后不得不掏出她那老古董风行纸鹤。
这纸鹤是她还在青云山时，大师兄所赠。
本来模样是一只红纸鹤，注入灵力便会变成寻常灵鹤一般大小的坐骑，速度算不上很快，但总归比步行好得多。
只可惜这风行纸鹤如今已经掉色严重，整体框架也是稀稀拉拉，随时都有寿终正寝的风险。
看到这纸鹤，师衔羽便不由想起还在青云山的时候。
那时候，她种植了二十亩的灵谷，每年丰收季，就要缴纳五百斤灵谷给宗门，余下的都由她自己处理。
通常她会把灵谷运去青云山外的仙人坊市售卖，或者与人换些修炼资源。
她那为了能种好地而去修炼的五行术法，就是在坊市上，一年一年打听，一点一点积攒灵石换来的。
只是她的灵谷产量年年上涨，自己卖得也越来越多，加上她又不是体修，而且青云山距离坊市的距离，来回都要两天，往来一趟比种地还累。
后来，有一次扛着灵谷去坊市时，遇到了出关的大师兄，大师兄见她好端端一个姑娘被几百斤灵谷压得直不起腰，都给整笑了，而后便一挥手，赠了她这风行纸鹤。
这纸鹤初始很是漂亮，她都舍不得用，但只要注入灵力便可作为坐骑，能载千石灵谷，确确实实省了她不少力气。
后来，这几十年风雨相伴，可……终究只是低阶灵物，不经折腾，也不知道还能再用多久，她又不会修补，唉。
