　　一个失了清白的公主，要如何去和亲呢。
　　谢珏微阖眼睑，眸底晦暗如夜。
　　这个念头生了根。
　　他的确心黑。
　　谢珏挑唇淡笑，长睫倾覆之际，他移开了蒙住少女眼睛的手。
　　雪不知何时停了，满月当空，少女望向他的眼眸里映着朗朗月色。
　　周遭俱是白雪，这雪色与月色，更是映得她眼眸剔透而无暇。
　　里面还是什么都没有。
　　太干净了啊……
　　也太愚蠢了。
　　谢珏低低笑了声，湿冷的视线在她脸上游移，眼睛，鼻子，嘴唇，脖子，耳朵……
　　不知为何，他那双桃花眼里忽就多了几分挑逗意味。
　　然后，他碰了她耳朵。
　　男人粗粝的指腹夹着少女耳垂轻揉慢捻，似有若无地掠过，又摩挲。
　　他动作甚至可以称得上是温柔，可对此时的少女而言，更像是一种惩罚。
　　谢珏唇齿间的热息尽数洒在她耳廓脖颈，本就令她觉得不自在，而此时他夹着她耳垂这块软肉捻着玩时，更是让岁安无所适从。
　　她身体渐渐没了力气，抵着树干的腰肢也有些发软。
　　心脏跳的很厉害，身子也麻麻的酥酥的，她想远离他，可又不敢动。
　　眼睛呆呆睁大，里面尽是茫然。
　　显然，她不懂这是为何。
　　小姑娘完全傻了，呆愣愣的样子像是被吓坏的兔子，不时用余光瞟他。
　　一动不敢动。
　　谢珏轻掀眼皮，看到她这模样忽就乐了。
　　真是个傻子。
　　耳垂触感柔软，谢珏夹着那柔软的耳垂又玩了会，直到这粉嫩的耳垂被他玩成了深红，鲜艳欲滴时，他才慢悠悠地抽回了手。
　　然后，薄唇轻挑附在她耳边，恶劣吓她：“小公主，以后你若是再盯着我看，我便把你眼睛挖出来。”
　　他声线低糜，嘶哑不堪，却又带着一丝瘆人的冷。
　　岁安被吓坏了，她哦了一声，赶紧点头，移过脸不敢再看他。
　　好吓人。
　　看他也不行。
　　他就是因为这件事生气吗？
　　被他一吓，小姑娘乖的不行，立马收回了乱瞟的目光，直直地盯着前方，目光里忽然多了几分坚定。
　　声音亦是。
　　“你放心，我以后肯定不盯着你看了。”
　　“只要你带我去陈国和亲，我一定乖乖听话，让我做什么都愿意。”
　　谢珏长睫微垂。
　　他的脸陷在夜色之中，眼尾处那颗不知是泪痣还是血滴，在白雪的映衬下，越发显得糜红。
　　他垂眸望向还呆在原地的少女，她还倚着树干，似是浑身无力，眼见着身子就要顺着树干往下滑，瘫倒在地。
　　谢珏微眯眼眸，在少女当真要跌落在地时，他稍一倾身，手移到她抵着粗糙树干的腰肢处，掐着她柔软腰肢稍一用力，岁安往前一倾，脸颊便碰到了男人坚硬的胸膛。
　　血腥味混着风雪，猛地钻入少女鼻腔，往她喉咙里灌。
　　这味道刺激又浓烈，岁安蹙眉，忍不住想咳嗽之际，耳廓拂过一层湿热呼吸，落下一声低笑：
　　“岁安，这世上没有比你更蠢的公主了。”
　　——
　　谢珏领着岁安进城，找了个客栈，要了两间房，吩咐客栈的人备了热水和衣裳。
　　“先待在这，等下洗个澡换掉这身衣裳。”
　　进房后，谢珏扔下一句话，转身就要走。
　　“你……”
　　在谢珏转身之际，岁安欲言又止地叫住了他。
　　听到她猫儿似的叫声，男人脚步停下，抱臂懒懒倚在门口，垂眸睨她。
　　少女站在他面前，双手揪在一起，十指相缠，指尖陷在手背，似是用了重力，凝脂肌肤现出道道红痕。
　　被她指甲刮的。
　　她皮肤过白，欺霜赛雪的，几道红痕散在手背，红白交织，便有几分触目惊心的意味。
　　谢珏眼皮微动，目光上移，停在了她脸上。
　　她的脑袋垂的很下，一只蝴蝶发簪并未簪牢，青丝顺着少女耳侧垂下，光影晃动间，将她脸上的神情都掩了去，只能看到她那将将被咬出汁液的唇瓣，以及那小巧莹白的下巴。
　　他一只手就能捏着玩的下巴。
　　谢珏的目光在她唇上无声掠过，舌尖顶了顶上颚，回身走到她身侧，弯腰。
　　他抬手拿下了那只将将掉下的蝴蝶发簪，五指插入她耳侧秀发时，粗粝指腹不经意擦过少女耳朵。
　　那绯红未消的耳朵。
　　岁安薄薄的肩膀一颤，拽着裙摆往后退了一小步。
　　那男人周身的气息又无孔不入地侵入她。
　　谢珏眯了眯眼，深邃眼底愉悦渐起。
　　他觉得这公主着实好玩。
　　谢珏勾着她发丝玩了会，复又将她落发簪起，极其无耻她耳边笑：“娇贵的小公主还有何吩咐？”
　　“娇贵的小公主”这几字带着漫不经心的笑，嘲讽意味十足。
　　带着几分对这个娇气公主的不耐。
　　岁安却仍旧攥紧手，声音带着几分哑和慌，很是认真地问：“你会回来吗？”
　　话落，少女紧攥的手在手背一滑，指甲刺透皮|肉，白皙肌肤处的红痕又深了几分，甚至渗出了血。
　　昏暗灯影下，那抹血红极其刺眼。
　　谢珏唇边的笑敛起，长睫微垂，问：“为什么要这么问？”
　　岁安却只是摇摇头，复又死死咬唇，肩膀还在颤。
　　“我自然得回来。”
　　这话落在耳边，岁安忽地抬头，黯淡眼眸渐起光亮。
　　“小公主，我得送你去陈国和亲。”
　　谢珏轻笑，似是带着春风化雨般的温柔。
　　只是这话语气古怪，若是细细听起，便能从他的语气中分辨出另一层含义。
　　但岁安听不出。
　　岁安松了口气，光顾着开心了。
　　开心他会回来，不会扔下她一个人。
　　“嗯，那我等你。”
　　小姑娘似是和他是很熟的朋友一般，语气亲昵地说等她，然后提着繁重裙摆进了内间，步子都轻快了许多，和兔子一样就快蹦了起来。
　　岁安对他的话深信不疑。
　　但谢珏看着这小东西的背影，眼尾轻扬，傻子这两个字在舌尖碾过，桃花眼里透出凉薄笑意。
　　——
　　进客栈前谢珏看到了薛泽放的暗号，走出客栈后他循着暗号走到一处暗巷。
　　深夜寂寂，四周皆无人影和声音。
　　“属下参加殿下！”薛泽和翟乌二人齐齐行礼。
　　“你们怎么不提着自己脑袋来见我？”谢珏轻飘飘道，抱剑斜靠墙壁，一口森白牙齿在夜里透着瘆人寒光。
　　这话堪比阎王催命，扑通一声，两人皆是双膝跪地，磕了个响头：“还望殿下饶命！”
　　“饶、命……”谢珏淡声，长剑抽出剑鸣嘶嘶，接着，指骨碎裂鲜血四溅声在暗巷响起。
　　地上薄薄的积雪被鲜血染红，一截手指断在水坑旁。
　　“薛泽，若下次无视本王指令，死的就是你们二人”
　　“你们应当知道，我绝非心慈手软之人。”
　　知道，他们太知道了。
　　因而即便被斩手指，薛泽亦没有任何怨气，也没有发出丝毫痛苦喊叫，仿若刚才被砍手指之人不是他。
　　他紧紧咬牙，额上缓缓留下豆大冷汗，惨白着脸立誓：“属下明白！属下保证此次之事日后绝不会发生，我们对殿下忠心耿耿，只是如今还在周国地界，当时殿下迟迟不下手，我们怕那公主对殿下……”
　　“她？”谢珏撩起眼皮，讥诮道，“不过一个蠢笨不堪的公主，能有何意外？”
　　“那殿下为何迟迟不下手杀她，当时情况紧急……”薛泽旁边的翟乌身手不错脑子却没有，他脱口问出这话才觉不妥，赶紧闭嘴。
　　“我不杀她自然是因为……她活着比死了有用。”
　　“殿下的意思是？”
　　两人互望了眼，着实不懂谢珏这话的意思，只能硬着头皮问：“周国送公主和亲是为联盟，求陈国兵马，若当真让那公主去了陈国和亲，两国结为同盟，那势必对我国不利，如今边线大军压境，周国那战将三皇子又有势如破竹之势……”
　　“三皇子……”谢珏眼眸倏忽现出厉色，“等办完这件事，我会求父皇让我领兵出征，换下那些只会吃干饭的废物。”
　　“可是殿下，若您未成功阻止周陈两国联盟，陛下怕是不会将兵权交付于您，让您统领兵马，更不会让您出征……”翟乌小声道……
　　谢珏勾唇道：“你们可知，这位岁安公主便是那三皇子的胞妹，听说他们兄妹情深一母同胞，若是以其性命要挟，在战前修书一封，难保他不会自乱阵脚。”
　　两人恍然大悟，暗中佩服还是他们殿下手段狠辣，想到和亲一事又问：“难道就这么放过那公主吗，若是周陈两国当真联盟，这陛下那边……”
　　“你以为一个公主当真能左右联盟之事？”谢珏冷声打断，轻描淡写道，“送公主和亲不过是为了投诚示好，没了这个公主，周国也能送下个公主，与其一味地杀公主阻止和亲，不如在陈国面前绝了周国投诚之心。”
　　两人不知谢珏这话是何意，低声问：“殿下的意思是？”
　　谢珏轻嗤一声似笑非笑，此刻他俊美的脸陷在昏暗里，竟显得有几分恐怖。
　　“若周国送了一个失贞公主去和亲，你们猜陈国太子会如何？陈国又会如何？”
　　两人听此福至心灵，再想到他们殿下那张脸，瞬间懂了。
　　原来是美人计。
　　的确，在郢国，喜欢他们殿下的女子数不胜数，那个公主看起来涉世未深天真的很，怕是极其容易被他们殿下引诱……
　　“殿下说的是，属下明白了。”
　　薛泽听后垂首应下，须臾后面色一暗，又道：“可长公主那边……”
　　“皇姐那边我自会知会。”打更声传来，已是深夜，谢珏眉眼现出不耐，冷声吩咐，“你们先行回去，等我指令。”
　　话落，他便消失在暗巷。
　　——
　　客栈，岁安实在是太累了，不等谢珏回来，她便睡了过去。
　　无人陪伴，她陷入了一个又一个的梦魇之中。
　　“笼子，笼子，我怕，我怕……”
　　“父皇，不要把岁安关起来，不要……”
　　“我会听话，我一定会听父皇的话！岁安一定会听话！”
　　“求你了！父皇！不要把我关到笼子里……”
　　“不要杀皇兄！岁安一定会去和亲！一定会去和亲……”
　　窗棂半掩，雪风透进吹动烛火，在摇曳的光影下，少女蜷缩一团窝在床角，垂落的乌发被汗沾湿，身上单薄的亵衣湿哒哒地贴着她玲珑娇躯，露出的锁骨脖颈上亦是染了淋淋水光，整个人都似是从水里捞出一般。
　　她像只被抛弃在雨里的可怜小猫，浑身湿透，嘴里带着哭腔，一直在意识不清地说着那些话，甚至浑身都在剧烈发抖。
　　动静之大，连床都开始晃动。
　　谢珏进屋后，看到的便是这副场景。
　　少女被梦魇折磨的场景。
　　他眼中掠过一抹雪色，上前，单膝跪在床榻，蓦地掐住她下巴。
　　“岁安。”他沉沉唤她名字，指腹磨着她肌肤，一用力，少女下巴处便起了红痕。
　　“疼……”
　　似是被沙砾磨着，痛意令她意识逐渐回复过来。
　　岁安呢喃喊了声“疼”，濡湿睫毛颤巍巍地睁开，男人凌厉漂亮的一张脸浮现眼前。
　　极其模糊，似是染了层薄雾。
　　但岁安知道，她不在噩梦里了。
　　有人陪她了，她开心。
　　她开心。
　　少女弯眸笑了，眼眸春水漾漾，晶亮澄澈。
　　谢珏眸光一暗，收回手站起身。
　　昏暗把他眼底的情绪都掩了去。
　　他立在床榻片刻，一身孑然，垂眸看她时，冷淡到近乎残酷。
　　“早点睡。”
　　扔下这句话，谢珏不欲多留，袍摆晃动间转身就要走时，岁安却忽然抬手，抓住了他。
　　男人一顿，脚步止住，少女虚弱的声音缠在耳侧。
　　“你能留下来陪陪我吗？”
　　她问他，声音听去飘渺无依。
　　他垂眸一暼，少女被汗湿的脸白到透明，似是随时会消散在夜里。
　　她在认真求他。
　　屋外雪风呜咽，屋内光影摇晃，岁安袖子滑落现出一截雪白手臂。
　　那截藕臂白腻得晃人眼。
　　被她握着的手又起灼烧感。
　　谢珏看过去，两人双手相缠之处分明无痕，但他微阖眼睑，却觉……
　　上面烫出了个狰狞伤疤。

