　　“这样啊……”
　　谢珏轻挑眼尾，流泄出的笑意透着几分莫测，忽就收了剑。
　　剑刃悄然入了剑鞘，岁安对这一切无知无觉，她还在为了和亲的事认真请求面前的男人。
　　“求求你了，我以后一定会，一定会报答你，求你送我去和亲……”
　　“我知道你是一个好人，请求你帮帮我，我是公主，一定要去陈国和亲。”
　　“我求求你了……”
　　声音抽抽噎噎，眼泪积蓄在眼眶摇摇晃晃，将要落下时又被她抬手抹去。
　　许是她皮肤娇嫩，又或许是她用力过重，薄嫩眼尾似是血洇透了般，成了深红，刺骨寒风从她脸上掠过，又在她脸颊刮出血丝。
　　一身火红嫁衣已经脏污，上面混着泥土和鲜血，早就看不出原先样式，脚上的绣鞋也被雪水浸湿，她双腿沉重得似是灌了铅，每走一步都极其艰难，寒冷如刀，刀刀割她皮肤。
　　她说她是公主，一定要完成公主的使命去和亲。
　　可世上哪有她这么狼狈，这么愚蠢的公主。
　　谢珏收了剑，看她流泪呜咽，却并未给她只言片语。
　　男人那浅色的眼眸似是蒙了层雾，看向她的目光又湿又冷。
　　时辰不早了，天色渐渐暗了下来，风雪却未停，岁安抬眸望了眼快被夜色侵蚀的天，恐慌焦急更甚。
　　天地之间，只有他和她二人。
　　她怕黑。
　　很怕。
　　一些光怪陆离的画面在脑中闪过。
　　此时，岁安也顾不上公主的矜持和仪态了，情急之下，她艰难地从雪地里抬起脚，上前一把拽住了面前男人的手。
　　“求，求你了，呜…我，我…”
　　岁安死死拽着他的手不放，像是将要溺亡之人拽着浮木，哭的哽咽，抽抽噎噎，小脸红通通的，似是就要喘不过气。
　　眼泪坠在睫毛要掉不掉的，看过去好不可怜。
　　少女的绵软柔嫩的小手死死拽着男人大手，她带着些许肉感的手心贴着男人手背，两人肌肤毫无阻隔的贴在了一处，她像团火，将飞雪落在他手上的冷意都灼烧殆尽，然后，那温度透过男人薄而冷的肌肤渗进了他血液里，骨髓里。
　　烫。
　　一瞬之间，在岁安的手心贴着他手背时，谢珏漠然的神情有了一丝松动。
　　他手背忽就起了一阵被火灼烧的烫。
　　少女的手柔软、滑腻、温暖，却将他焚烧。
　　直要烧出狰狞的伤疤来。
　　蓦地，男人手背青筋纵横、突起，那烫意四下弥散开，他五指微颤，甚至痉挛。
　　下一刻，谢珏抽回了手。
　　手心一空，风雪钻进，两人相触的最后一点热也被吹散。
　　谢珏重又握紧了剑，眸子里晦暗难消风雪愈重，但表面看去却仍是沉郁寡淡，冷漠彻骨。
　　“诶，我，我就是……”
　　面前男人冷不防抽回了手，动作稍显粗暴，像是急于摆脱她这个烫手山芋，小姑娘手心一痛，霎那眼睛更红了。
　　她期期艾艾的，看他脸色阴沉也不敢再求他，只得搓搓小手垂下了脑袋，乌发自肩膀滑落时，两只粉嫩的小耳朵若隐若现。
　　耳垂泛着红，鲜艳欲滴。
　　“我就是想求求你，刚刚太着急了，我不是故意要牵你的手，你别生气了，带我去陈国好不好？我和你道歉……”
　　岁安单纯地以为，以为谢珏用那野兽般可怕的眼光看她是生了气，她想，她如今有求于他，岁安怕他不带自己去陈国，便很识时务地和他道歉。
　　把他当朋友一样的道歉。
　　少女的声音娇滴滴的，又轻又柔，还带着未消的哭腔。
　　男人偏下眼瞧她，目光在小姑娘耳垂那抹红停了下，很快又掠过，哂笑。
　　真是个傻子。
　　“请求你帮帮我。”
　　“求求你了……”
　　少女望着满地的死尸和鲜血，还在低头忍泣，求他。
　　饱满鲜润的唇瓣被齿一咬，似是熟透的果实要流出汁液一般，红艳艳的，娇嫩又可怜，更别说她还带着那猫叫似的哭腔。
　　娇娇弱弱的，听来着实可怜的紧。
　　她求人求得很认真。
　　对和亲这件事也很认真。
　　认真的愚笨。
　　谢珏眼里的她便是如此。
　　很好骗。
　　雪风凌乱了眉眼，谢珏垂着长睫，看向少女的目光越发莫测。
　　他的目光在她身上游移，视线落在她将被咬坏的唇瓣，一瞬后又移开，轻笑道：“好啊。”
　　他微勾薄唇，桃花眼尾荡出一抹笑，应了她此事。
　　“什么？”
　　似是没想到他会突然应了，岁安愣了一瞬，忽地抬起头，眼里写满了难以置信。
　　待反应过来后，她水雾氤氲的眼睛瞬间亮起光来。
　　“啊？真的吗？！！！”
　　天色将黑，和亲队伍未到驿站，定会有官兵追到此处。
　　谢珏抬眸望了眼前方官道，视线偏移，又落在暗卫隐匿的林里。
　　他该走了。
　　“真的，小公主。”
　　“该上路了。”
　　谢珏不紧不慢应了句，尾调上扬，“小公主”三个字带着明显的嘲讽。
　　“该上路了”这几个字散在暮夜之际的冷风里，更是透着一种诡异的惊悚。
　　但岁安听不出来。
　　她此时很开心，苍白的面容添了几分红润，双眼放光，仰起脸眼睛弯弯地对他笑。
　　有飞雪落在她脸颊，眼睫，鼻尖，许是觉得痒，又被她抬手一囫囵抹掉。
　　然后继续对着他笑。
　　咯吱咯吱的，笑得花枝乱颤。
　　谢珏垂眸睨着她，眼底的笑意不知为何就敛了去，重又浸满风雪。
　　远处丛林里不时折射刀剑冷光，薛泽和翟乌不清楚他们主子为何会和这位公主纠缠这么久，不是早就该杀了她吗？
　　难道当真出了什么意外？
　　眼见着周国官兵就要寻到此处，他们对望一眼心焦如焚，已然打算上前查探情形。
　　这事可有关他们主子的储君之位，不容有失。
　　而另一边，谢珏神情冷淡，看上去依旧没什么表情。
　　他余光掠了眼远处丛林，然后，盯着少女那双澄澈的鹿眼，突兀问：
　　“你不问我姓名，不问我是何人来自何处，你便这般信我么？”
　　岁安还在笑，比春日桃花还明媚。
　　她点点头，认真回：“嗯，信你，你救了我。”
　　“我知道你是好人。”
　　她纯粹地信任他。
　　把他当自己的救命恩人和带他去和亲的好人。
　　“好、人。”这两字在谢珏唇齿间碾碎。
　　他讥诮一笑，猝尔扬剑。
　　剑锋凛凛，少女颈侧一缕秀发被斩之际，带血剑锋直抵她脖颈。
　　“我是个杀手，以杀人为生。”剑刃一寸寸滑过少女细腻肌肤，他只需用力半分，便能割开她脖子，“那些土匪就是我杀的。”
　　“这样，你还信我？”
　　男人的长剑往上抬了半寸，岁安唔了声，被迫仰起下巴与他对视。
　　她双眸湿漉漉的，却仍然紧攥小手，回他：
　　“信的。”
　　“哈哈哈哈——”谢珏忽又大笑起来。
　　蠢笨不堪。
　　他放下了剑。
　　剑刃从少女脆弱的脖颈掠过，却没留下一丝痕迹。
　　岁安虽迟钝愚笨，但看到沾血长剑抵着脖子时，她还是怕的。
　　只是她知道自己只能求助于眼前之人，也相信他是个好人不会杀她，便拼命攥紧双手，不让自己退缩。
　　她不是土匪，没害过人，他不会杀她的。
　　岁安如此想着。
　　谢珏收了剑，岁安看到松了口气，知道面前的人会帮自己后，她拍了拍自己胸脯顺气，低低喃喃：“我去和亲就不会有战争，以后你也不用以杀人为生了。”
　　少女这句话入耳时，谢珏抚剑动作忽地一顿，他桃花眼挑起斜斜看她，倏忽又笑。
　　果真是个傻子。
　　“我叫岁安。”
　　“萧岁安。”
　　岁安伸出手，抬头看他，笑意嫣然，似是要和他达成某种愉快的合作，“你叫什么名字呢？”
　　“岁安岁安，岁岁平安。”
　　“倒是个好名字。”
　　谢珏收回剑，指腹漫不经心摩挲了下剑锋，话里始终带着几分嘲笑。
　　此时的谢珏不会想到，日后他会将这名字一笔一划地刻在心上，鲜血淋漓，念千遍万遍。
　　“珏。”谢珏抱剑在怀，唇齿间吐出一字，回了她。
　　“陈珏。”然后他骗她，换了自己的姓。
　　而此时，“陈珏”二字尾音落下时，隐匿林里的薛泽和翟乌焦灼之际恰好决意上前查探，朝身后十几暗卫点了点头。
　　于是瞬息之间，远处林中闪出道道黑影。
　　谢珏余光探到，眉间掠过不耐杀意，他微抬眼皮，侧身一个反手，数枚暗器悄无声息地从掌心飞出。
　　出手极快又狠，暗器转瞬便刺穿了暗卫心脏。
　　鲜血滴落雪地。
　　薛泽和翟乌脸色发青，似是收到某种指令，领着余下暗卫疾速退下，不敢再上前一步。
　　风呼啸刮过，黑影转瞬消失无踪，仿若什么都未曾发生过，只是雪地又添了一滩血迹。
　　“事不宜迟，现在我们出发吧？”岁安并未察觉到方才之事，也未看到地上又添的血，她搓了搓冻僵的手，往掌心呼了口热气后，围着谢珏转圈，像兔子似的催促他。
　　谢珏没回她。
　　他垂眸睨了她一眼，神情寡淡，单手将她提溜在一旁。
　　然后，踏着飞雪，往与陈国相反的方向走去。
　　背脊阔直，腰腹窄劲，男人一身黑衣劲装，乌发利落束成马尾，茫茫白雪间红色发带飞扬，看去肤白唇红，越发俊美昳丽。
　　只是他周身血腥，俱是戾气，那柄长剑上沾的鲜血还未干，腰间坠着的玉佩看去也似是染了血。
　　那是一枚罕见的血玉。
　　岁安乖巧跟在后面，视线被这血玉吸引，呆呆地看了好一会。
　　上面刻着奇异且繁复的图案。
　　只是可惜，她并不认识这血玉上的图案。
　　更不知道，这是一国皇室才有的玉佩式样。
　　——
　　谢珏带着岁安，去了所谓的陈国和亲。
　　只是他带着她走的和亲路线却是偏离陈国，朝着被战火肆虐，流民逃窜的混乱之地走去。
　　但岁安不知道。
　　她单纯的信任他，在心里又为谢珏贴上了个大好人的标签。
　　一路上乖乖地走在他旁边，时不时地仰头看着他侧脸想……他长得可真好看，也真是个好人啊。
　　不仅救了她，还答应带她去陈国和亲。
　　她以后一定要好好报答他。
　　岁安便是抱着这种想法，一双眼眸亮晶晶的，在飞雪和夜色之中，直直地盯着谢珏看。
　　许是这双眼睛的目光太过明目张胆，不仅透着股清澈的愚蠢，还有种炽热滚烫的放肆。
　　不自知的放肆看他，丝毫没有要掩饰的意思。
　　令人难以忽视。
　　终于，在临近一处城镇时，谢珏被她看得忍无可忍，生了薄茧的手粗暴握着她肩膀，将她抵在树干。
　　少女突然被男人按在树干，枝桠颤颤，树上积雪簌簌落下，有几片雪落在了她脖颈。
　　“冷，冷，你……”
　　刺骨寒意渗进肌肤，岁安瑟瑟发抖，忍不住哼了声时，眼前视线一黑。
　　男人的大手蒙上了她眼睛。
　　“小公主，你这般盯着我看，知不知羞？”
　　男人一手蒙着她眼睛，一手握着她伶仃的肩膀，将她按在树干后倾下身去。
　　薄唇勾起，附在她耳边混账的笑。
　　视线被遮，眼前一片漆黑什么都看不到，无助慌乱之际，男人身上的冷冽气息忽然排山倒海般倾来，将她整个人都笼罩其中。
　　强势而迫人。
　　湿热的气息似烙铁般印在少女白皙耳廓，她整个粉嫩的小耳朵都浸染在了男人的热息之中，岁安莫名慌乱，肩膀微颤之际一个激灵，耳垂上的细小绒毛便都立了起来。
　　恰有白雪落在上面又融化，使得那少女那耳垂的小绒毛又染了层淋淋水意。
　　谢珏长睫倾覆，看到了。
　　他鼻息渐重，鼻尖似有若无地掠过少女耳垂时，岁安不知为何觉得有点难受，身子像一尾搁浅的鱼儿一般扭了下。
　　肩膀上力气忽而更重，岁安怕他生气，便不敢再动。
　　看上去乖的不行。
　　岁安未经男女之事，她自小被扔在冷宫囚禁在笼子里，也没有嬷嬷来教习她，自然也不懂男女大防这些，不知道为什么当谢珏靠近她时，她身体会觉得痒和不自在，也不知道自己为什么看到面前男人的脸，心就会哐当哐当一直跳。
　　她脑袋有点笨，什么都不知道，喜欢看他便会一直盯着他看，没有一点遮掩地看，不懂谢珏口中的“知不知羞”是什么意思。
　　但谢珏却比她懂。
　　他将她的反应尽收眼底，桃花眼微微眯起，迷离幽深，水雾漾开。
　　娇气愚蠢。
　　但挺乖。
　　男人粗粝的指腹握着肩膀，加重力气时，那长了薄茧的指腹仿佛在直接磨着她肌肤。
　　隔着衣衫也无用。
　　岁安皮肤娇嫩，就算只是被他隔着衣衫磨肩膀，底下肌肤也泛了红，生了刺痛感。
　　些微刺痛感传来时，她蹙了蹙眉，唇齿微张间泄出一声娇气的疼。
　　“我疼……”
　　被他弄疼了肩膀，岁安觉得委屈，但一想起自己有求于他，怕他生气又只能把后面半句咽回去。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　她还有更重要的事情做，不能跟他一般见识。
　　岁安想开呼了口气，忍着没抱怨他弄疼了自己，抿着唇不说话。
　　两人之间沉寂蔓延，四周荒芜昏暗不见人影，一时间似乎整个天地只有白雪簌簌落下的声音。
　　而男人的目光始终落在小姑娘耳垂这处，上面的水光映着月色。
　　不知看了多久，在看到少女又难耐地扭了下身体，眼珠子转着往他这里暼，粉嫩的耳垂泛起绯红时，谢珏桃花眼尾上扬，眼底平添几分戏谑。
　　喜欢他这副皮囊是么？
　　这便禁不住了是么……
　　男人唇齿间溢出一声轻笑，忽然起了一种极其恶劣的心思。
　　如此蠢笨，天真懵懂什么都不知。
　　似是……极其容易被他引诱。
　　谢珏微阖双眼，一个想法在他心里蔓延开来。
　　他想，用这副皮囊引诱她失了清白，也不错。
