　　岁安觉得眼睛有些痒，他身上的冷冽气息裹着浓重的血腥味，又似一尾蛇般地往她皮肤里钻，不知为何，当她茫然之间掀起睫毛，面前男人这张漂亮好看的忽地映在眼眸时，当男人唇齿间的喘|息落在她睫毛，落在她小巧的鼻尖，甚至落在她被雪润湿的唇瓣时，岁安没来由的身子一颤，四肢百骸泛起一种奇异感受。
　　她觉得很是奇怪，便下意识往后退了一步。
　　拉开与他的距离后，岁安不自在地摸了摸烫红的耳垂，尽管是在下雪天。
　　男人长睫微颤，薄唇挑起一个似有若无的弧度。
　　将少女的反应尽收眼底。
　　她天真懵懂不谙世事，或许不知这是为何，但谢珏知。
　　真是天真啊。
　　也真好骗。
　　桃花眼中玩味渐浓，猎人对眼前天真的猎物似是起了一丝兴趣，但也只是一瞬而已。
　　当远处的雪林里又亮起刀剑寒光时，谢珏眸中的玩味逐渐沉淀，成了一片化不开的阴暗杀意，如散不开的浓墨一般。
　　他倾身，阴影将她完全笼罩，骨节分明的手捞起少女长发，动作轻柔地插|入|她发间。
　　待发丝如水，自他五指滑过将至发尾时，谢珏倒是手法利落地挽起她长发，将方才她给他的发簪珠钗重又别在她发间。
　　而后，男人直起身，在少女望着他呆愣眨眼时，他复又紧握斜插在地的长剑。
　　准备杀她。
　　“首饰你自己留着，我不喜欢。”
　　我喜欢你的命。
　　谢珏低头兀自擦剑，乌浓发丝被雪风吹散，凌乱了他眉眼。
　　杀那些侍从土匪，谢珏毫不眨眼，剑剑封喉，到这位公主时，他却展现了难得的耐心。
　　这般慢条斯理地擦拭剑刃，好似杀人之前还要沐浴焚香一般。
　　他看上去丝毫不急，仿佛还从里面得出了许多趣味，但不远处雪林里隐匿的暗卫却是急得像热锅上的蚂蚁。
　　迟迟未见血迹，更没看到那位和亲公主的项上人头滚落在地，他们殿下何时如此优柔寡断过，不是杀人最是爽利吗。
　　“殿下如何还不动手？”丛林之中，黑衣暗卫的翟乌朝旁边的薛泽问道，“是不是那公主太过难缠，殿下心软了？我们要不要上前帮帮殿下？”
　　“殿下是什么人，如何会心软？”薛泽透着林木缝隙紧盯前方，摸了摸手中短刀，“再等等，殿下交代过，没有他的命令不可轻举妄动，和亲队伍的人都死了，剩下一个公主不足为惧。”
　　“也是，殿下不是心慈手软的人。”想到他家殿下杀人如麻的场景，翟乌不由打了个冷颤，又小声道，“只是刚有人传来消息，驿站离这不远，我们如今还在周国地界，若是再拖延下去，和亲队伍被劫之事传出，周国官兵到此可就麻烦了……”
　　薛泽眸光微暗。
　　他是暗卫首领，亦是谢珏手下之人，翟乌所说的事他并非不清楚，他们殿下谢珏定然也知悉这些。
　　他追随谢珏多年，再清楚不过谢珏的手段，也明白谢珏最不喜的便是不听命令之人，背叛之人。
　　只是如今在周国地界，若是大批官兵来此，他们寡不敌众，杀不了这公主不说，指不定还会有葬身于此的风险。
　　“殿下的命令绝不可违背，你我都知道后果。”薛泽直视前方，沉稳面色有了几分动摇。
　　“一柱香后，若是殿下还不动手，我们再上前查看。”
　　……
　　天地苍茫，雪还在下，将林里的一切都掩了去，仿佛天地之间只剩男人和少女二人。
　　“我有非常重要的事情要做。”岁安拉开距离后，缠在周身的血腥气散开些，灌进了风雪。
　　那迫人深重，令她不安的气息被风雪稀释，飞雪落在脸颊时，少女脸上的绯红终于渐渐褪了下去。
　　岁安长长地呼了口气，她抬手擦擦脸上落雪，扬起脸认真说：“我，我把那些首饰给你就是想报答你，也想求你，求你……”
　　男人把首饰又插回她头上，岁安有些无措，她脑子简单又木讷，根本不知道谢珏这番是何意思，更不知道面前的男人，她以为的恩人已握紧了剑想要杀她。
　　远处林里也埋伏着要杀她的人。
　　在别人眼中，在世人眼中，她这样的人的确蠢笨。
　　没人会蠢到把面前恶鬼一般的男人当好人。
　　在这乱世，也没哪个公主会心甘情愿，甚至如此急切地去和亲。
　　她不够聪明。
　　“求你，求你带我去陈国，我必须要去和亲。”岁安低头咬牙想了很久，想来想去实在不知该如何让面前的人答应她这请求，焦急之下膝盖一弯，就想跪下去求他。
　　她是公主，一定要去和亲，不然引起两国战争，很多，很多人都会死。
　　她不想这么多人死，只要能带她去陈国和亲，让她做什么都愿意。
　　看到她将将跪下的动作时，谢珏桃花眼中掠过一丝冷光。
　　随即，他微掀眼皮轻蔑嗤笑，反手执剑顶在她膝盖，止住了少女下跪的动作。
　　“我何时说了让你跪下求我？”谢珏薄唇淡挑，眼尾垂下瞧她时，笑里透着几分恶劣，叹道，“小公主，你怎么一点都不像公主。”
　　“不像公主么。”
　　“我不像公主么……”
　　岁安把这话重复了好几遍，说到最后声音越来越轻，被风雪掩了过去。
　　她有点委屈地垂下睫毛，抿着唇没说话。
　　整个人一下就没了生气，似是被风雪摧折，将将枯萎的花朵。
　　经常有人对她说这种话，说她不像一个公主。
　　岁安不喜欢听这种话。
　　她已经很努力地去当一个公主了，怎么就不像呢。
　　少女低下头去，眼睫的泪摇摇欲坠，白雪落在上面又融化，混着泪一起落下。
　　“这么娇气？”那一滴滴晶莹的泪极是刺眼，谢珏轻阖桃花眼，漫不经心问了句。
　　而后，他的目光随着飞雪，落在她露出的一截雪白后颈上。
　　白雪一片片飘下，也掩不住她肌肤的雪色。
　　白皙柔嫩，耳垂透着些红，身子看上去又娇弱得不行，就连哭起来都颤巍巍的，似是随时都要晕过去。
　　可怜又娇气，若是这风雪再大点，怕是就会掩埋在雪里。
　　不用他动手，她也活不下去。
　　谢珏轻笑，这样的公主只适合养在深宫，让她出来和亲，无异于送死。
　　不死在他手上，也会死在别人手里。
　　“啧，真可怜啊。”
　　谢珏轻啧一声，转而又握紧了手里的剑。
　　“这样的乱世，又有谁会在乎一个公主。”
　　谢珏说话含混带笑，目光从她眼睫下移，掠过她的唇，最后停在少女那截纤细莹白的脖颈。
　　他神情专注，看去似还带着几分溺人的温柔，红色发带被风吹拂在耳侧，他沾血的脸陷在风雪里，昳丽而血腥，却又透着一种让人神魂颠倒的美。
　　就像毒蛇，美而瘆人。
　　他是危险的，极其危险，单手背在身后，手中剑刃扬起，只轻轻一挥，便能将少女头颅斩落在地。
　　但岁安向来迟钝，她察觉不到。
　　她只知道面前的人一直不回她，却唇边含笑，目不转睛地看她。
　　他看她的目光太深了，像不见底的深渊和漩涡，岁安虽不懂他目光里的深意，但她从这并不算友善的目光里猜到了他的意思——他是不愿意的。
　　不愿意送她去陈国和亲。
　　被他这般看着，岁安更慌了，她望了眼白茫茫的天地，发现无人可求，她还是得求他。
　　“只要你送我去和亲，我可以答应你任何要求，日后我也一定会报答你。”
　　“我，我求你了，不止首饰，我以后还会给你很多金子，就算我没有，我还有皇兄，我皇兄一定会给你的，只要你送我去和亲……”
　　“皇，兄。”
　　岁安太担心和亲的事了，便一下子说了很多央求的话，谢珏本听着无动无衷，垂眸计算着周国官兵到此的时辰，腕骨转动，手指猛地扣住剑柄，杀意乍起将将挥剑时，岁安口中的“皇兄”二字入了耳。
　　挥剑动作无声止住。
　　皇兄，周国皇子。
　　与周国岁安公主一母同胞，且兄妹情深的只有三皇子——萧淮安，也是周国战将。
　　此时正率领十万大军驻扎青州一带，与郢国对战。
　　而他谢珏便是，郢国那最不受宠的皇子。
