　　大雪漫天，昏天暗地，岁安的面前站着一个男人。
　　男人脚下踩着一具尸体。
　　尸体的面相凶神恶煞，胡子拉碴，还有个刀疤横亘侧脸，岁安认出来了，这不是他们和亲队伍里的人。
　　是土匪。
　　就在刚刚，一群土匪到此，和亲队伍的人都被杀了，惨叫声不绝于耳，岁安下车时，刚好看到这男人挥剑杀土匪的画面。
　　鲜血洒于白雪之上，男人手握雪亮长剑，红色发带在风里飘扬，拂过侧脸时更显他肤白唇红，看过去很是漂亮。
　　岁安呆了一瞬，眨眨眼，明白了一件事——这个漂亮的男人杀了土匪，救了她。
　　岁安并不算聪明，甚至由于早产显得有些蠢笨。
　　她一双眼睛睁大着，清澈的瞳眸看去太过干净了，比落雪还要干净，干净到会让人觉得这双眼睛里透着几分常人没有的愚蠢。
　　在这般乱世，怎么可能会有这种清澈的眼神呢，就连王室都是腥风血雨，弑父杀子屡见不鲜，改朝换代不过一夜之间。
　　除了傻子。
　　但岁安偏偏就是。
　　她见此情景，便顺理成章地以为……那个手拿长剑，脚踩土匪尸体的男人是救了她的恩人。
　　是一个好人。
　　于是下一刻，在面前这个男人慢条斯理地擦剑，欲要抬手挥剑斩下她的头颅时，岁安认真朝他鞠了一躬。
　　“是你救了我吗？你可真是个好人啊……”
　　少女真诚感慨，清甜的声音散在风里时，谢珏被擦拭干净的剑锋落下一片飞雪。
　　这句话随着风声和飞雪，清晰落在谢珏耳边。
　　“好，人。”
　　他擦剑的手一顿，薄唇僵硬地张合，齿缝中迟钝地吐出两字。
　　接着，噗嗤一声，锋利剑刃割破他指尖，一滴鲜血落在雪里。
　　“好，人。”谢珏机械地偏过头，目光落在少女脸上，又把这二字重复了一遍。
　　一字一顿，一遍遍地从他舌尖碾过。
　　然后，他盯着她看了半晌，开始仰头疯狂大笑。
　　“哈哈哈哈哈————”
　　他全身上下，哪个地方像好人？
　　他连心都是黑的。
　　谢珏疯狂大笑，笑得前仰后合，许久都未停下。
　　这笑声刺耳犹如利刃，将将刺穿耳膜，听去是嚣张极了。
　　但岁安并不知道他笑什么。
　　她蹙眉，虽觉得奇怪，却没有打断他。
　　岁安安安静静地站在原地，小手交叠放在身前，仰头看他。
　　她眼眸清澈，一眨不眨地看着男人线条凌厉的下颚，很有礼貌地等他笑完后才又开口。
　　弯腰，认真和他道谢，说：“谢谢你。”
　　她和他说谢谢。
　　“谢谢你”这三字出口时，谢珏那荡在飞雪里的嚣张笑声彻底止住。
　　天地间的一切声音似是都消弭殆尽，只余男人指尖鲜血落下的嘀嗒声。
　　良久，他喉间发出一声讥诮嗤笑，眼尾垂下，余光探她的脸。
　　雪还在不停地下，小姑娘缀了金饰的发丝上沾着白雪，微红的面颊上也飘着几片雪花。
　　白雪很快融成水珠流下，似是春日桃花瓣上的露珠，衬着她面颊水灵白腻。
　　她就这样抬头，扬起纤细莹白的脖子，在漫天飞雪中，愣愣看着面前浑身是血，手执长剑的男人。
　　蠢笨不堪，真是个傻子。
　　谢珏心硬心黑，冷血残忍，心尖却没来由起了一阵烦躁。
　　停留不过片刻而已，随后，男人桃花眼微眯，又望去远处翕动的丛林，有刀剑冷光折射在雪天之中。
　　似是一种无声的催促。
　　男人手中的剑稍稍松动，但转瞬之间又倏地握紧。
　　戏弄猎物的愉悦心情被收起，杀意从他眼尾流泄，眼尾处右下方那颗泪痣都被洇成血般鲜红。
　　谢珏修长五指紧握剑柄，一片白雪飘到长睫，将将消融之际，轻声笑了起来。
　　他一脚踢开尸体，桃花眼底一派迷离之色，笑的古怪又恶劣：“是啊，是我救了你。”
　　他耐心回她，大方认了此事，右手扬起的剑却未停下。
　　剑刃破空，斩落飞雪，逐渐逼近少女头颅的高度。
　　岁安却没有察觉，她的注意力未在面前的男人身上，而是落在一望无际的雪地之中，在思考和亲的事。
　　所有的人都死了，四周都是尸体，白雪将其掩埋，却盖不住那缕缕鲜红。
　　岁安垂着眼睫，出神盯着那染红白雪的血，睫毛上下轻振，飞雪也簌簌落下。
　　她抿着唇蹙着眉，似很是为难。
　　岁安觉得自己遇到了难题，她在思考要如何解决眼前的难题。
　　她得去和亲，可是和亲队伍的人都死了，没人带她去陈国。
　　岁安知道两国相邻，周国过去便是陈国，但是四周白茫茫一片，这是她第一次出宫，她并不知道自己要去的陈国在哪。
　　也不知道自己此时在哪。
　　她并不认识去陈国的路。
　　……
　　岁安扫了眼四周，飞雪又在眼睫消融之际，她眨眨眼，把目光投向了面前的男人，费劲地仰起头，重新认真看他。
　　凛冽寒风吹起男人乌发，凌乱之余，更显他侧颜秾丽，肤色冷白。
　　认真盯他半晌，少女那水雾模糊的眼眸渐渐透出光来。
　　不知是想到了什么，岁安弯着一双鹿眸，忽然就咧嘴笑了。
　　明眸皓齿，似是被冻的，少女那落了雪的脸颊泛着些红，如此看过去，倒是像极了春日里绽放枝头的桃花。
　　在这天昏地暗中，当真是明媚好颜色。
　　谢珏的目光在她脸上停住，一瞬后又移开，见她傻笑，似是也来了点兴致。
　　他恹恹垂着眼睫，将染血长剑斜插入雪地，混账勾笑，厚颜无耻地问：“是我救了你，你要怎么报恩呢……天真的小公主。”
　　“非常感谢你救了我。”岁安弯腰，再一次极其认真地和他道谢，直起身时，头上繁重的珠钗头饰也跟着晃了起来，将将从她发间掉下。
　　累丝金步摇从眼前晃过时，岁安想起了她父皇的叮嘱，她是周国的公主，须时刻注意仪态举止，不能有损周国颜面。
　　岁安很听她父皇的话，当真以为自己如此会有损周国颜面，便抬起双手，想扶正头上歪斜的珠钗。
　　然而，她指尖刚触到发钗时却一顿，后忽然将发上的簪子珠钗全都卸了下来。
　　往前两步，全都塞到了谢珏怀里。
　　金灿灿，刺人眼。
　　谢珏微眯眼眸，淡淡掀起眼皮，目光从手中的珠钗落在少女眼睛。
　　她的眼眸里透着纯粹的白。
　　那是白雪的颜色。
　　除此之外再无其他。
　　面对他没有害怕，也没有恐惧。
　　有趣。
　　不知为何，那种只有杀戮才能给他的兴奋感又从男人眼底涌出。
　　他挑挑眉，等她说话。
　　“你的救命之恩我以后一定会报，但现在，我有非常非常重要的事情，这件事我一定要完成。”岁安紧攥双手，摘了头上发饰后，乌发如绸缎般垂下，浓黑如墨，却将她白皙脸庞衬得越发明艳。
　　“噢，何事？”谢珏弯腰与她平视，两人之间距离缩进，他呼出的热息一下下打在小姑娘眼睫，洇湿了她眼眸。
　　唇几要触到小姑娘那薄薄的眼皮。
　　男人低眸看她潮湿的眼睫，极其混账地勾笑问：
　　“娇贵的小公主有何吩咐呢……”
