　　一个完全陌生的男人，林亦可确定自己并不认识他。
　　“你是不是走错房间了？”
　　男人的气质偏冷，看着她的目光，给人一种居高临下的感觉。
　　“顾景霆，你孩子的爸爸。”
　　他的自我介绍简短又直接，明明嗓音清冽冷漠，听在林亦可耳中，却觉得像是一声闷雷劈得她头晕目眩。
　　她原本就没什么血色的脸瞬间变得惨白，她挣扎着从床上坐起来，有些失控的抓起枕头向他砸了过去。
　　“强奸犯，你居然还敢出现，不怕我报警抓你！”林亦可愤怒的低吼着。
　　相对于她的歇斯底里，顾景霆很随意的伸臂挡开她丢过来的枕头，然后，迈开长腿走到病床前。
　　病床旁，睡着襁褓中的婴儿。皱巴巴红通通的一张小脸，像只小猴子。
　　林亦可不知道他究竟想干什么，本能的伸手把孩子护在怀里。
　　“怎么还没报警？”顾景霆的目光从孩子身上移开，重新看向她。一双深邃的眼睛，冷静漆黑。
　　林亦可紧咬着唇，身体颤抖着，气得说不出话。
　　她不可能报警，因为，她没有证据能证明他强暴她。
　　那晚，是她自己走进他的房间，她把他当成另一个人，从始至终甚至没有反抗过。
　　“你究竟想怎么样？”林亦可沙哑的问道，没有了刚刚的气焰。
　　“如果你冷静了，我们可以谈谈。”他说。
　　林亦可瞪着他，她和强奸犯有什么好谈的。
　　“你有两个选择，和我结婚，或者，把孩子的抚养权给我。”理所当然的语气，他似乎习惯于高高在上的发号施令。
　　林亦可却恨不得扑上去撕碎他那张好看的脸皮。一个强奸犯还敢提条件，“你休想…”
　　“不必急着回答，想好了可以给我打电话。”顾景霆打断她，俊脸上神情淡漠，将一张印花名片放在了床头柜上。
　　房门一开一合，男人离开得无声无息。
　　襁褓中的孩子睡得很香甜，好像天塌了都和他无关。
　　林亦可无力的闭上眼睛，觉得委屈，酸涩的眼睛好像又有了流泪的冲动。
　　一年前的一幕幕，如同潮水般涌入脑海。
　　她十八岁生日的那天，和未婚夫左烨约定好把彼此的第一次交给对方。
　　她同父异母的姐姐陆雨欣却在把她灌醉后，代替她爬上了左烨的床。
　　而她在另一个漆黑的房间里，被陌生的男人强暴了。
　　林亦可一直以为，和她整夜缠绵的男人是左烨。直到第二天清晨醒来，她光溜溜的躺在被子里，房间内空无一人。
　　她根本不知道发生了什么，像个傻瓜一样喊左烨的名字。然后，继母陆慧心带着人闯进来，抱着她放声大哭，“小可，我可怜的孩子，怎么会发生这种事。阿姨已经报警了，绝对不会放过强奸你的畜生…”
　　被陆慧心这么一闹，她睡错了人的事闹得人尽皆知。
　　她的父亲林建山，不分青红皂白，愤怒的扇了她一巴掌…
　　咚咚的敲门声，把林亦可从记忆拉回到现实中。
　　她下意识的以为还是顾景霆，强撑着下床，气急败坏的拉开门，低吼道，“你还想怎样！”
　　“火气这么大！”门外，陆雨欣她伸手摘掉了脸上的黑色墨镜，露出一张妆容精致的面孔，笑容明媚而招摇。

