　　天子嘱咐完，太后抹干泪，隋棠也不再以拳抵颊，只忍过左边牙口的疼痛，抬眸冲手足与母亲露出个温婉的笑。
　　她没有继承生母何太后的仙姿佚貌、靡颜腻理，不过中上之姿。
　　唯有一双杏眼，皮上无褶，型圆尾翘，睫羽密如小扇掀起便露出清澈至极的乌亮瞳仁。明眸一瞬，似山间清泉濯石，粼粼生光。
　　先帝在时，便曾赠她“粼”字为乳名。
　　一双秋水目，忍不住叫人多看一眼。
　　何太后多看了一眼，才止住的眼泪又落下来。
　　少年天子扶住她，隋棠上来扯她衣袖，“那女儿不嫁了！”
　　何太后低垂的视线里，看见扶在臂膀上的两只手。半晌拍了拍那只少女的柔荑，轻轻拂去，抓上天子的手，同他一道抬起头，吩咐侍妆女官给新妇盖上喜帕。
　　这日是朔康五年八月初三。
　　太卜令起卦，喜神正南，宜嫁娶，道此乃未来数年间难得的良辰。
　　故而即便新郎依旧为战事所绊，尚在数百里之外的鹳流湖作战，赶不及回来迎亲行礼。但为吉时吉事，天家还是定了这日举行婚仪，将长公主隋棠送入司空府。
　　初秋时节，天高气清，日光和煦。
　　洛阳皇城中，编钟声起，玉罄声响，太极宫阊阖门缓缓打开。
　　云旗引路，霓旌招展，玄金华盖如云簇，宫人侍卫相序出，拥来宝马雕鸾六骑车。
　　送亲队伍绵延数里，前头开道的旌旗队已经驶入铜驼大街，后尾压阵的兵甲队才踏出阊阖门。
　　长街两道观礼的臣民目光挪去，皆在震惊中慢慢安静下来，一瞬不瞬地望向送亲队伍的尾端。
　　那黑压压的玄甲骑兵。
　　列队成二十方阵，共四百骑。
　　个个身披玄甲，跨坐天马。
　　天马，便是大宛国的汗血马。
　　三百余年前，大齐的第三代帝王高宗皇帝派官员出使边陲诸国，官员带回各国产物，其中便有这天马。
　　此种马奔跑时脖颈流出的汗呈红色，似血鲜亮，因此得名“汗血马”。汗血马不仅外表英俊，且具有超强的持久力和耐力，可以长距离骑乘，速度是寻常战马的三倍多。
　　为此，高宗皇帝亲征大宛。后大宛称臣，送王女来和亲，其中一项嫁妆便是天马千匹。而和亲的女郎，更是在大齐土地上，为高高在上的帝王培育骏马，供其征战四方。
　　于是，第一个百年里，大齐军事能迅速崛起，平突厥，收羌族，逐匈奴，汗血马功不可没。只可惜，世间万物，盛极而衰。
　　进入第二个百年，许是懂得培育天马的人才日渐凋零；许是这异族的天马终究不适应他国的风水土壤，寿命减短；又或许掌权的君者从武功偏重文治，武将铁马让道；也或许是层层的腐败，武功文治日益衰退……两百年辉煌过去，大齐皇室早已没有了作为禁军精锐的天马骑兵营。偶有那两三匹，也只是用来传种，豢养在广林园中，供王侯将相消遣观赏，似闭眼躺在帝国的功德簿上，来回数昔年之战绩，便作了今日之荣耀。
　　第三个百年，王朝起起伏伏，终于走向末世。最近的肃、厉二帝，更是任由权柄下滑，边陲之地异族虎视眈眈，朝中宦官执政不见天日。曾经已经降服的外邦譬如大宛，更是不知在哪一年的夜里，忽就举兵而起，附做另一强国的臣子，里应外合给已经不再强大的齐皇朝再添一刀。转头破城而出，回去故土再培天马，奉给新的主子。
　　细算来，如今大齐百姓对天马的认识，多半来自传闻和画册。最近的一次，乃听闻大司空蔺稷以四百天马做尚公主的聘礼，奉给天子。
　　那是在三个月前，新人行过文定，驸马下聘。只是在外征战的大司空并未回京，只让胞弟蔺黍携礼回来。
　　也是今日这般列队的二十方阵，匹匹宝马头细颈高，四肢修壮，淡金色的皮毛在盛夏日头下油亮熠熠。脖颈各缠红花赤珠，背驮珍宝金银，以聘公主。
　　四百天马从外郭城宣平门入，由南往北，经铜驼街，奔阊阖门。
　　长街两道的百姓，初时还以为寻常给天子进献的贺礼，暗里嘀咕，“如今还有哪位诸侯会给天子送这般大礼？”
　　“可不是吗，惶惶几十个春秋，就差把这皇室瓜分完了！”
　　“莫不是见那长公主同大司空结了亲，示好来的？”
　　“也不一定，毕竟我大齐绵延三百载，纵是如今式微，然吾等立身之地还叫作齐地，举止依旧是大齐的礼仪，我们也世代皆为齐人，便是天命依旧在齐！”
　　“这话也在理，战乱多少年了，纵是把这地切得四分五裂，然城楼上插的还是“齐”字王旗，御座上坐着的还是齐天子、隋家人。”
　　“关键这御座从长安挪到洛阳，非隋家天子自愿，是……”
　　“天马！”人群中，不知何人发出一声惊叹，将讨论的话头拐了个弯。
　　“毛细皮薄，奔而生汗，汗在脖颈，赤红如血。”有人附和。
　　“瞧见了！瞧见了！”更多的人呼叫起来。
　　“是汗血马！”
　　确如他们所言，策马走在最前头的少年将军，在阊阖门前执缰下马，依礼跪身，却是眉眼桀骜，话语清淡，“臣受家兄所托，以此四百天马为聘，见呈陛下与长公主。”
　　当年是外邦异族送女和亲，进献天马；如今是臣下尚主，一样天马为聘。
　　盛夏的晌午，日光耀眼如火，给人一种皇朝依旧鼎盛的错觉。
　　社稷安定，君贵臣恭。
　　而今日，更让人意外的是，天子竟然将这份厚礼全数赠给了长公主添妆之用，便是又回
　　到大司空手中。
　　可谓君臣和睦，同心一体。
　　四百天马上了铜驼街，百姓欢呼之声愈重，处处喧腾鼎沸，喜气洋洋。只是原本整齐的队伍却晃动起来，臣奴惊恐，花车倾斜，公主跌撞在车壁，容色尽失。
　　从天而降的刺客持着明晃晃的刀，直逼新妇轿辇。
　　所幸护卫花车的八十禁军都是天子身边虎贲军，兼之迎亲的新郎胞弟，骁勇镇定，从容指挥，不过小半时辰，便制服了刺客。
　　蔺黍办事利落，趁着太医令给公主验伤的功夫，审清刺客身份，前来回话。
　　“殿下，刺客受不住酷刑已然招供，乃冀州邺城人士。”
　　冀州邺城。
　　如今坐镇冀州的乃远亭侯卫泰，拥兵二十万，是厉帝廿十年割据一方的诸侯，眼下正同蔺稷在豫州争夺鹳流湖。
　　这显然是接到了天子接走胞姐的消息，趁着这一日送亲时辰，来切断天家同蔺氏的联姻。
　　“殿下除了头疼，还有何处不适？”闻讯赶来的中贵人瞥了眼车外的将军，低声问道。
　　隋棠惊魂未定，捂着昏胀的脑门，“眼睛仿佛……”
　　眼睛不疼，但模糊不清。
　　她用力晃了一下脑袋，隐约见得外头拱手而立的少年将军。他穿一身玄色铠甲，腰间佩挂金色弯刀。在他身后，他的坐骑，一匹枣红色的天马，再后面有侍者高捧的金灿灿的五谷，还有开道的云旗白茫如雪，旌旗有赤棕黄绿黑五种颜色，还有，还有……
　　隋棠闭眼又睁眼，目光垂下来，看见自己身上袍服，以朱玄两色为内衬，下摆再采十二色，乃黄、红、橙、绿、青、紫、黑……
　　黑，黑色。
　　隋棠攥在袖摆的双手掌心濡湿。
　　有一个瞬间，她除了黑色，几乎再不见其他色彩。
　　“殿下——”中贵人再度唤她。
　　隋棠努力睁开眼睛，片刻，慢慢看见眼前躬腰候话的人，看清周遭的一切。
　　“还好。”她喘着气，终于重新吐出一句话来，原本捂头的手移去了左边面颊抵在那处牙根上。
　　眼睛尚且能视物，隋棠便来不及顾及这处，只本能担忧牙中之物。被这样一撞，若是碎了要如何是好？
　　太医令王简和中贵人目光随之而动，他们皆是天子近臣，自知那处玄机。
　　“殿下头撞在车壁上，自然疼的，缓缓当无大碍。”至此太医令望闻问切结束，边回话边近身安抚，“殿下莫忧，旁处都无碍。”
　　隋棠颔首，敛正姿容。
　　“既没有其他不适，便让花车继续前行，莫误时辰。”中贵人接过话，转首对外头的蔺黍道，“有劳将军继续引路。”
　　话音落下，侍女上来理妆，将军策马开道。
　　长街上刺客尸体被拖走，清水泼洒冲刷血渍，礼乐依旧，钟磬高鸣。一场对天家帝女的刺杀，不过一个小小的插曲，一切照旧。
　　隋棠却没能就此安心下来。
　　花车后，宝马良驹蹄声哒哒响起。
　　每一声，每一步都踩在她心脏上。
　　她四岁便远赴封地，虽见识过人如草芥，民生多艰。但只当是天高地远，缺少教化监察，京畿之中不至于此。是故对天子所言的当下君不君，臣不臣的局面只当是夸张之谈。
　　直到此刻，方才切身体会到手足的困境。
　　原来为人臣者，会在昭昭白日之下，派人刺杀上君者。毫无人臣之道，譬如卫泰。
　　而另有人臣，活捉刺客，竟是可以不过府衙只三言两语直接判罪定案，杀人夺命。如此草率霸道，譬如蔺黍。
　　更有甚者，扯来一张画皮，给了一副面子，却撕碎里子。
　　譬如蔺稷，她素未谋面的夫君。
　　她被送入洞房的一刻，生生被拦了下来。
　　司空府的人说，奉大司空之命搜身。
　　搜身。
　　极其荒唐的两个字。
　　公主下降臣子，臣子竟要搜公主的身。
　　“阿姊，自蔺稷将朕从长安迁来洛阳，朕就再未见过虎符印章，不知诏书为何物，三公九卿一半官员朕都不认识。”
　　“这四百天马，雄雄赳赳，说是给您的聘礼，为朕重建精锐营，但朕哪里敢要！”
　　“阿姊，你也姓隋，为了你我共同的国土，你帮一帮阿弟。少时一别，以为诀别。今日终得团圆，却也是为离别，然此别离，或许能得永久团聚。阿姊，不说为国，便是为家，你想一想母后！”
　　“阿粼——”
　　手足的乞求，母亲的呼唤，萦绕在隋棠耳畔。
　　她深吸了口气，展开双臂，由司空府的人搜身。
　　婚服繁琐，外袍几重，内裳几层，一件件剥落。
　　屋内安静得可怕，除了布帛细碎的摩擦声再无其他。铜鹤台红烛高燃，千灯晃影，隋棠头昏脑涨，视线模糊，她看不清她们瞧她的目光是带着讥诮还是同情。
　　只随着最后一件贴身的小衣脱落，感到一阵寒凉，早就沁汗的后背生出一层细密的鸡皮疙瘩。整个人又怒又惧，似置身于茫茫长夜里被风雨无情吹打的大齐王朝，摇摇欲坠。
　　蔺稷着人剥下的不仅仅是她的衣裳，还是隋齐天下绵延三百年的尊严。