1937年，春寒料峭，清朝之亡至此已二十五年有余。

　　民国二十六年海风由东向西，漫过广阔太平洋，掠过层层叠叠租界和日本军队，

　　乘着透天杀气卷到上海军事统计局。

　　周立生脸色竣肃，眼神凌厉：“流舒，审讯吧。”

　　总务科长沈流舒，恭谨不失亲近：“是，处长。”

　　徐步走到刘洁身前，细细打量，脸色嘲讽：“针扎刑讯，他们用的不够精要，差些火候。”

　　表情转为冷漠，走到刑具处。

　　打开针盒，里面针形，各种各样，长短不一。拿出一根，略粗，十公分长。

　　“针扎指缝，小道而已。

　　“我与他们不同。针，从中指和食指中缝里插进去。那地最软，神经最足。

　　“再给钢针尾巴上缠上铜线，接上电流。

　　“会让人生不如死。”

　　眼神从冷漠，到邪魅，之后转为狠戾。

　　事件原由：

　　前天上午，二处破译科科员刘洁，利用原身好色弱点，把发现城外红军一个连，统计局准备东西南三面秘剿消息，套了出来。

　　中午时分，与一寡妇过招，不敌，倒下。

　　野史有云：寡妇虽好，量力而行。

　　送往医院救治途中，撒手人寰。经强烈电击，王夜穿越而来。小注：（之后用名沈流舒）

　　沈流舒出身：与戴笠身边红人沈醉是远房亲戚。又幸运营救过刘雄局长夫人周蔓莉，而周蔓莉，是周立生亲姐。

　　沾亲带故，三层原因，做了二处总务科科长。

　　周立生，三十一岁，黄埔军校毕业，日本留学两年，心思缜密，逻辑思维超群，善于布局。

　　凭实力坐任上海军事统计局二处处长，上校军衔！

　　周立生怀疑沈流舒，有主动通共嫌疑，甚至怀疑他，已经被策反为红党。

　　他相信细节。相信每个人都会失误。

　　凌厉如鹰隼般眼神，一直观察着沈流舒。

　　每一个眼神，每一个动作，都在脑海一一推断。

　　沈流舒没有流露一点同情红党神色。

　　“臭小子，行了。别让你给弄死喽。”周立生凛声道。

　　沈流舒眉宇一蹙，佯装一副不尽兴样子，不过还是恭谨点头：“是，处长。”

　　“最近工作越来越多，以后你这总务科长，除了做好本职工作之外，也得协助我扛一扛外勤担子了。”声音低缓。

　　沈流舒疑解神情：“不合适吧？”

　　“有啥不合适的？”周立生反问道。

　　“本来就因为，我跟处长您有关系，在局里谋一闲职，要是再参与一线外勤行动，几位科长不得把我弄下去呀。”沈流舒笑着说道。

　　周立生脸色一正：“敢？谁弄你，我弄他！这个事就这样定了。

　　“还有这次……你差点小命不保。

　　“以后收收心，寻一知根知底姑娘，能过日子就好，别再吃着碗里看着锅里的。”

　　沈流舒尴尬微笑点头。

　　周立生面色缓和：“晚上你蔓莉姐孩子过生日，也邀请你了，记得早到，出去忙吧。”

　　“是，处长。”沈流舒转身离开。

　　墙壁挂落，各种冰冷刑具，火炉里红钳依旧热气腾腾。

　　四周漆黑边角，充满沉闷竣肃感。

　　刘洁此时头发披散，脸色苍白，身上血渍斑斑，眼睛却平静坚韧。

　　周立生：“除你之外，整个地下组织九人，因为你传递消息被全部盯上，明日就会抓捕。”

　　刘洁回想起，被逮捕两日时间，并没有过于审问自己上下级是谁？

　　而是换不同的人审讯自己，他在拿自己甄别其他同志。

　　猛然清醒，呼喘狰狞，非常激烈，剧烈动作勒的手腕通红。

　　锈针穿透心脏般剧烈疼痛，烧灼着脑神经，向着泪腺奔袭。

　　严刑拷打两日，不曾掉落一滴眼泪，如今下巴抖动，眼泪成线。

　　她掉泪了，悔恨的泪，那种悔恨甚至撕裂了灵魂和信仰！

　　周立生耐心等待刘洁安静下来：“除了你们地下小组十人外，局里还有一位你们同志。

　　“只要说出来，我放你，还会用你，继续为党，为国家杀日本鬼子。

　　“地下小组会被我全部灭掉。以后你，就是国军优秀破译员。

　　“我周立生说到做到，考虑下。”

　　刘洁坚毅抬头，一声冷笑，没有理会周立生所问：“处长，我很可怜你，国共合作已有三个月，还在这里抓捕抗日红党。

　　“东三省丢后，以为国军是抗日主力。我弃笔从戎入国民政府。

　　“从（何梅协定）、（塘沽协定），国民政府已经让我失望透顶。

　　“而如今，你更让人可悲、可怜。

　　“你不是抗外族侵略革命军，而是残害同胞，张牙舞爪，乱咬人，的狗。”

　　周立生凝视刘洁。她身体里充满着抗外族侵略热血沉潮，不可抑制。还有对国民政府深深失望。

　　周立生脸色没有因为被骂是狗而变化，依旧沉静：“红军搞特殊，不听从，非要自立为王。

　　“蒋校长攘外必先安内。你们不乱，怎会因为这两个协定失去华北要塞。

　　“就包括现在，红军才杀了多少日本鬼子。

　　“整个抗日压力都在国军肩膀上！

　　“实心为国，就不该有二心！”

　　说到这里，周立生停顿一下，冰冷严肃看向刘洁：“说出局里那位卧底是谁？我让你回归国军，共同抗日。”

　　“你不用问我，问也问不出。我死不要紧，希望你能明悟，别再迫害自己同胞。”刘洁脸色一片宁静平和。

　　周立生沉默许久，审讯室落针可闻。

　　挥了挥手，所有特务都走出审讯室。

　　周立生一脸竣肃：“我本不愿和你多说，敬重你说出‘死不要紧‘，就跟你说几句吧。

　　“我此生，耳闻目染，‘太平天国’、‘八国联军‘、‘军阀混战‘、‘日本占领东北三省，起号伪满州国’。

　　“这些都是以往发生。而如今，上海日军租界　，一直厘定尺寸，扩大军事基地。

　　“狼子野心，昭然若揭。

　　“所料不错，日本精英军队，很快就会全面侵华。

　　“到那时指望你们红军顶住吗？

　　“别做梦了！

　　“空话说来侃侃而谈，抵御日军百无一用！

　　“委员长，身怀利剑，精兵重器，抵御日本全面进军，必须依靠国军。

　　“我不知道，自己能不能在未来日本全面侵华战争中，活下来？

　　“但是抗日，我绝不退缩。

　　“你只是被口号蛊惑之可怜人，看不清大局。

　　“你不怕死，我周立生一样不怕死。

　　“抗日这场战争里，真功伟绩，让后人评说。”

　　刘洁眼神依旧坚定平和：“那你有没有想过未来？只顾眼前？

　　“何况做事要问应不应该？

　　“畏惧权贵，抗日为借口残害同胞？

　　“少帅汉卿亦言，中国人不打中国人，兵谏促成国共合作。

　　“以弱国胜强国，需有坚定信念，心怀希望，全民醒悟，破除阶级，土地归民，人人震彻其心，才是希望，才是未来……”

　　说到这里，刘洁停了。

　　她看到周立生眼睛，如同百炼金刚般坚毅。

　　知道自己改变不了他，而后低语道：“我是个失败者，连累整个组织，也无法改变你。

　　“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”

　　凝视刘洁以死殉道决心。

　　周立生，默了一阵：

　　“这句词是，屈原，《九歌·国殇》里最后两句。

　　“人虽死亡而灵魂终究不泯，魂魄刚毅不愧为鬼中英雄！

　　“我看出你并不知道另外一位卧底是谁。

　　“视死如归气魄，不可言对错。”

　　声音渐沉……

　　“砰”一声枪响！

　　星星之火，化为不可阻挡的滚滚浪潮，载着不屈意志，携着枪声，漫过滔滔不绝延河水，

　　卷起一只大手，写下：人民万岁！

　　呕心沥血，著作一部，谍战现实题材，深入人性。

　　没有花里胡哨外挂、金手指。

　　只有权谋、智商、博弈、欲望……
