　　这才是两情相悦
　　沈昭退后一步，避开薛灵瑶的接近，冷淡道：“我退不退亲跟你有何干系？秦家都没发话，你一个薛姓姑子倒是操心不少，不知道的，还以为你是秦翊什么人呢。”
　　“你......”薛灵瑶顿时涨红脸，水润润的眸子里一下子噙满泪。
　　秦翊见状皱起眉，立刻朝沈昭怒目而视：“沈昭！你别太过分！灵瑶好心好意来看你，你不领情就罢，还恶言相向，真是没一点女儿家的恭良！”
　　沈昭嗤笑一声：“我沈昭如何用不着你来说，从今往后还请秦小郎离我沈家远些，不要自讨没趣。”
　　说着从腰间抽出赶羊鞭，朝着二人狠狠一挥。
　　她的赶羊鞭是用八股羊皮线编成，劲道十足，挥起来能发出破空爆响。
　　这要是抽在人脸上，估计得破相。
　　秦翊面色陡变，一把揽住薛灵瑶急退几步避开鞭梢。
　　身后忽然传来啪啪的手掌拍击声，转身一瞧，原来是沈衡。
　　只见他斜挂一把麻绳，晃着肩膀缓步而来，嘴角挂一抹轻笑，那笑容却不达眼底。
　　“哎呦呦！我当是哪家苦命鸳鸯呢，一早就到我妹妹跟前显摆，怎么着？是认为我沈家人善好欺么？”
　　秦翊下意识放开薛灵瑶，刻意避开一步，寒着脸道：“舅兄何必说这番话？明明是令妹持鞭伤人在先。”
　　沈衡脸色一沉：“你特娘的少跟我套近乎，谁是你舅兄？”
　　目光扫过泪眼滂沱的薛灵瑶，冷哼一声：“怎么着？是觉得昨日没害死我妹妹觉得心有不甘？今日趁她孤身一人再来下黑手？”
　　“我没有。”薛灵瑶忍不住开口。
　　秦翊也拧起眉，辩解道：“我们只是来探视阿昭，没别的意思，你不要随意污蔑人！”
　　“污蔑你？”沈衡上前一把推在秦翊胸口，将他推了一个趔趄，低喝道：“别给老子演杂剧！这里没人是瞎子！你们若不是想害人，昨日为何威胁我妹妹不许告知爹娘？”
　　秦翊抿唇不语。
　　此事确实他做的欠妥，可那也是沈昭先动的手，受点处罚也理所应当，如果自己再帮她说话，岂不让灵瑶难过？
　　一旁的薛灵瑶见状赶紧解释：“那是因为、因为秦阿兄怕沈家伯父伯母知晓会生气，才不得已为之。”
　　“所以就不顾她生死，命她清洗掉身上血迹为你们遮掩罪行？”沈衡联想当时妹妹有多么恐惧无助，怒火蹭蹭往上冒，挥起一拳朝秦翊砸去。
　　秦翊猝不及防被拳头袭击，虽然紧急避让，下巴处还是被砸中。
　　口腔里一阵剧痛，牙齿竟咬到舌尖，鲜血顺着嘴角溢了出来。
　　薛灵瑶惊叫一声，眼睛一闭软软倒了下去。
　　秦翊不顾自己舌头疼痛，一把抱住她，急急呼唤：“灵瑶！灵瑶你怎么了？”
　　沈衡撇撇嘴，朝妹妹斜一眼：“瞧见没？这才叫两情相悦。”
　　沈昭：......
　　“赶紧走，别耽误人家相亲相爱！”沈衡从肩头拿下绳子，三下五除二捆好最后几捆茭草，背负在身上，与妹妹一起赶羊回家。
　　兄妹俩慢慢悠悠往家走，完全没管身后晕厥的薛灵瑶，以及正掐她人中施救的秦翊。
　　回到家，见院子里站了两名挎刀亭卒，沈昭就知道父亲回来了。
　　跑进屋，果然见父亲与母亲正在厅堂跪坐着说话。
　　父亲沈昂年约四十，面色微黑留着络腮胡，剑眉长目神情坚毅，是本乡一个驿亭的亭长，平时在驿亭上值，三两天才回来一趟。
　　沈昭扑通跪下，恭恭敬敬给父亲叩头，眼泪控制不住流下。
　　她已经好久没见到父亲了，如果加上前世的岁月，已经整整十三年。
　　前世父亲因着自己与秦翊定亲的缘故，对秦家多有帮扶，不仅出钱还出力，结果帮出一个中山狼。
　　“你这孩子是怎么了？”
　　父亲沈昂赶紧扶住女儿，摸摸她脑袋上缠的布，蹙眉问：“那秦家小儿果真威胁你了？”
　　外人推闺女是一回事，但作为阿昭未婚夫婿的秦翊，非但不帮不心疼，还威胁她不许告诉家人，其行为着实恶劣。
　　沈昭点头：“是，他不仅威胁女儿，还逼着女儿清洗掉衣衫上的血迹，不然不放我离开。”
　　沈昂闻言剑眉倒竖，一拍小几怒道：“竖子可恶！”
　　噌地站起身，对沈昭道：“我这就去秦家退了亲！反正你年纪尚小，过个几年再议亲也无事。”
　　沈昭点头，吸吸鼻子，忽然想起一件事：“爹，您给秦翊捐差了吗？”
　　沈昂一愣。
　　他确实托人给秦翊找差事，为此还花了不少钱，不出意外的话，腊月前便会有结果。
　　可眼下自家都要跟秦家退亲了，托人捐差的事肯定不能作数。
　　沈昭一瞧父亲这神情，就知道钱已经花出去，还是一笔不小数目，少说也得一两千钱。
　　无论是否办成，肯定要不回来。
　　既如此，不如将机会留给二兄或大兄。
　　想到这一点，沈昭赶紧道：“爹，既然托了人，不如替二兄捐吧，他也识得不少字，抄写文书不在话下。”
　　沈昂捋须沉思，心里倒是认可女儿的建议。
　　可望见在院子里与亭卒嘻嘻哈哈玩笑的二儿子时，不由泄气。
　　“你二兄年纪尚轻，此事恐怕不能成。”捐差也得看年纪，若推举个不知轻重的毛头小子，县令如何会同意？
　　沈昭：“那长兄呢？他下个月便回来，不如让他去。”
　　长兄都
　　十八岁了，性情也持重，正适合在县府当差，那秦翊不也是十八岁做的文书么？
　　沈昂挠挠头，为难道：“你长兄在边关服役还未满一年，如果过更回家，咱家得花一万五千钱。”
　　沈昭震惊：“一万五千钱？”这么多？
　　身为清水亭长的父亲年俸才六十石粮，折算成钱，约等于六千多点。
　　可除去全家吃喝，人情往来，以及自己与阿娘二兄的人口税，就不剩什么。
　　一万五千钱就等于全家不吃不喝二三年的积蓄。
　　哪怕长兄娶妻，聘礼布匹等费用加起来也不超过三千钱，这一万五千钱只是更兵卒，也就是交钱给官府，免去戍边徭役，也太贵了。
　　可若要长兄避开前世的祸端，交钱更卒是唯一的法子。
　　这要怎么办呀？
　　沈昭心急如焚。
　　这时，沈昂整理下衣袍与佩剑，对妻子道：“你在家做饭，等秦家事了，我叫几个人回来用餐。”
　　张山月答应一声，招呼闺女去灶房。
　　随后沈昂带着两名亭卒去往秦家，沈衡也鬼鬼祟祟跟去。
　　沈昭帮忙烧火时，心里想着事情。
　　要不自己做些糕点小食去集市售卖，好歹能为家里挣点钱。
　　实在不行的话，她还有一面神奇的小铜镜啊，从里头弄些东西出来应该可行的吧？
