　　去她家讨钱
　　“沈家嫂子，你们也来打水啊。”王氏没话找话道。
　　张山月抬起眼皮瞭她一眼，嗯一声。
　　王氏拎着裙角走下水渠，蹲在水边拿一只木瓢往罐子里舀水，有意无意问：“你家与秦家既已退亲，可是要为阿昭重新选夫婿？”
　　张山月闻言很是不适，冷淡道：
　　“阿昭年纪还小，过几年再说，倒是你家灵瑶也该许人家了，正好秦家小郎处处维护她，不如你两家结成亲家。”
　　王氏被噎了一下，有些尴尬，但还是辩解一句：“沈嫂子说笑了，灵瑶只比阿昭大半年，不急的。”
　　随即岔开话题：“阿昭头上的伤不要紧吧？今儿我准备了五百钱，本想去看望她来着，结果灵瑶又受了惊吓......”
　　沈昭一听到钱，立刻打起精神，站起身对王氏道：“多谢王婶子，您什么时候把钱送来啊？
　　说起来我的伤还拜你家薛翼所赐，请医买药总共花去数百钱，可巫医还说我再吃几剂药才会好，正愁没钱使呢，您真是替我解了难。”
　　王氏闻言眼皮跳了跳，只得回道：“等我回去就将钱送去。”
　　说罢将木瓢放进水罐，抱起就走。
　　沈昭冷淡看她离去，对母亲说：“她若不把钱送来，我就去她家讨要。”这薛家母女俩还真像，嘴上说的好听，却不干一件人事。
　　张山月笑了声，点点头：“对，若她不来，阿娘与你一起去。”
　　母女俩拎着水罐回到家，拿出谷子再舂些米出来。
　　之前舂的都被午时煮吃了，这会儿再舂点留着做暮食。
　　两人边舂谷子边等人，结果直至天色擦黑也没见王氏过来。
　　母女俩对视一眼，异口同声道：“明日一早就去她家要钱！”
　　既然那女人把话都说了，不拿白不拿，否则还以为沈家可欺，随便说句客套话就打发了。
　　沈昭端起簸箕簸谷糠，忽然想起小铜镜里售卖的大米白面。
　　晶莹剔透的熟米粒冒着热气，看一眼就让人口水直流。
　　若自家也有这样的白米饭，她不要佐菜都能吃三大碗。
　　沈昭越想越心动。
　　等把长兄的钱筹备齐，自己就买点舂现成的大米白面回来吃，嗯，再买两只结实耐用的大铁锅，还有竹子做的蒸笼。
　　自家灶房就只有几只陶瓮，稍不留神就被烧裂，一点都不好用。
　　蔬菜水果也要买些，西北一到冬季就没有新鲜菜蔬吃，果子更是见都见不到。
　　还有，再买几床那什么棉花被褥，厚厚软软，给爹娘兄长的床榻都铺上，哪怕冬季的风雪再大，他们睡觉也不会冷......
　　哎呀不能想，一想就觉得自己太穷。
　　小铜镜里的任何一样东西都让人眼热，恨不得将它们全部买下来。
　　“阿昭，你又发呆，不会脑子真坏了吧？”
　　沈衡用手指戳戳妹妹的肩膀：“天都黑成这样，你还坐在门口干啥？”
　　沈昭一顿，赶紧将簸箕里的小黄米倒进黄盆，端回屋里。
　　母子三个随便吃碗粥就准备休息，忽听沈衡说：“秦家真不是东西，死活不肯赔咱们钱，要不明日我再带几个人过去，好好收拾那秦翊一番。”
　　张山月瞪了儿子一眼：“你少惹点事吧，咱家已经跟秦家退亲，不用理会他们便是，免得乡邻真认为咱们仗势欺人。”
　　“况且你妹妹以后还要许亲呢，若被那家子往外传点污言秽语，吃亏的还不是阿昭？”
　　“他敢？”沈衡竖起眉毛：“他家敢呲呲牙我弄死他！”
　　张山月气得扇儿子一个后脑勺：“就你这混不吝的样儿，没一点城府，以后不知被人怎么算计呢。”
　　随后又小声道：“即便咱们整治他，也不能摆在明面上，邻里都有眼睛看着，一个不慎连你爹都会被牵累。”
　　提到亲爹，沈衡再无话说，捂着脑袋忿忿回屋，直接躺在木榻上。
　　沈昭端着油灯进来，一把拉起他：“你还没洗脸洗脚，不许睡。”
　　“不洗不洗！”沈衡扭来扭去反抗，还用麻布被子裹住脑袋：“我昨日洗过了。”
　　沈昭将麻布扯开，气道：“你若一直两三天洗一次  ，回头眼睛生了眼疾，头顶生疮，就跟那冯癞子一样奇丑无比！”
　　她可不是危言耸听，乡邻有好些人都得红眼病，每日都挂着黄黄的眼屎，恶心死了。
　　癞痢头也不少，有的年纪轻轻就秃了头，头发一缕一缕，再也找不到婆娘。
　　沈衡一顿，一骨碌爬起身，火速跑去灶房舀水洗脸。
　　张山月瞧见，与闺女相视一笑，也去打水洗漱。
　　晚间，沈昭回到自己屋子，关好木门，这才取出小铜镜，观看里头的影像。
　　前世她独自在地牢里也是如此，趁牢婆离开就拿出来观看，打发折磨人的时光。
　　有时也会从小铜镜里得到少量免费的食物或药物，就这么支撑了不知几年。
　　后来牢狱里忽然来了一群人，他们将瘦成骷髅般的沈昭拎了出去，直接丢到运尸车上。
　　那是她最后一次见到日光，明亮的似要刺瞎她的眼睛。
　　再后来，她被运至乱坟岗，与两三具尸体埋入一个坑里。
　　临死前，她死死攥住小铜镜，紧紧护在心口处。
　　她想，若有来生，自己就托生到镜子里好了，以后有吃不完的食物，看不完的影剧......
　　沈昭深吸一口气，将水滴从镜面上抹去。
　　结果自己没去托生，竟又重活一回。
　　这一世，她一定守着爹娘兄长好好活着，再不走前世老路。
　　至于秦翊那个烂人，自己迟早亲手了结他！
　　翌日，大清早就刮起风沙，铺天盖地让人睁不开眼。
　　沈昭用布巾将头脸都裹住，从水罐舀了水去喂羊。
　　幸好昨日割了不少茭草，便抱了一捆丢进羊圈。
　　这样的天气根本不能放羊，也不宜出门，一家三口只能关门闭窗躲避黄沙。
　　“唉！这都什么鬼地方！每月都刮妖风。”张山月无奈叹气，幽幽道：“若咱们还在中原，哪里会遭受这些？”
　　沈衡忽地从榻上坐起，眨巴着大眼问：“那咱们何不搬回去？我都没见过中原什么样儿呢？是不是遍地都是黄金？”
　　张山月没好气白儿子一眼：“黄金你个头！你听谁胡说八道？”
　　沈衡复又躺回榻上，翘着二郎腿道：“听鱼泽障那些兵士说的。他们有人老家就在中原，说那里是鱼米之乡，遍地黄金。”
　　张山月不理他，转过身子缝补衣服。
　　沈昭则坐在地上剥茭草，将一根根草杆放置一边，回头编个大些的箱子，存放衣裳。
　　正在这时，正屋木门忽然被人拍响，老爹沈昂的声音传来：“快开门，我回来了！”

