　　秦家就是个火坑
　　等她再次醒来，已经躺在温暖的木榻上。
　　“阿昭，你可算醒了。”
　　沈衡摸摸她额头，故作老成道：“嗯，好像退了热。”
　　沈昭望着年仅十六岁的二兄，眼泪再一次涌出。
　　“哎哎！怎么又哭了？告诉二兄是谁欺负了你，我立马去揍他！”沈衡信誓旦旦地保证。
　　沈昭抹去眼泪，哽咽着道：“是秦翊与薛家姐弟，薛翼将我推下河道，秦
　　翊还威胁我不许告诉爹娘。”
　　“什么？”沈衡顿时大怒，撸起袖子就要往外冲：“我倒要瞧瞧他们有什么本事？敢欺辱我沈家人，揍死他丫的！”
　　沈昭赶紧拽住二兄衣摆，低声道：“你不能一人去。”
　　“为何？”沈衡眉毛倒竖，愤然道：“莫非你还舍不得那秦翊？”
　　沈昭摇头：“他们人多，二兄得多带几人。”
　　沈衡这才松口气，拍拍妹妹手臂，安抚道：“你放心，二兄力气大得很，打三个弱鸡还不在话下！”
　　“二兄，听我的，不许一人去！”沈昭攥紧二兄衣摆，艰难坐起身。
　　她失血过多，头还很晕，先前之所以硬撑着回到家，也是凭着一腔毅力。
　　“我也跟你一起去。”她想站起，结果又跌坐下去。
　　沈衡赶紧扶住妹妹，将其放在榻上：“你脑袋破了个大口子，医官刚给包扎上，还是在家躺着好好养一养，千万别起榻。”
　　沈昭只好躺下，但依旧不放心：“二兄，那秦翊会拳脚，你不要独自一人对上他。”
　　秦家是武将世家，儿孙自幼练习拳脚功夫，二兄沈衡根本不是他对手。
　　且一旦二兄对那薛家姐弟动手，秦翊肯定会拼死相护，保不齐会重伤二兄。
　　沈昭不希望兄长遭受无谓伤害。
　　“知道了，你放心吧，我这便去寻几个好友！”说着，沈衡转身出了屋子，急匆匆去寻发小。
　　张山月端着药碗望一眼儿子背影，并没阻止，转身撩帘子进了屋。
　　见闺女醒来，连忙道：“阿昭，阿娘扶你起来喝药。”
　　沈昭轻轻点头，在母亲托扶下坐起身，就着药碗一气喝完。
　　张山月又端来清水给闺女漱了口，才低声询问：“阿昭，到底怎么回事？你后脑为何会破了口子？”
　　沈昭摸摸包扎起来的头，添油加醋说道：“那秦翊与薛灵瑶当着我的面就眉来眼去，还拉拉扯扯形同情侣，女儿气不过就打了薛灵瑶一巴掌，便被他们推下河沟。”
　　其实是自己陡然从黑暗恶臭的牢狱中清醒，一睁眼就看到薛灵瑶那张脸，还以为她又到自己面前炫耀，便甩手给了她一耳光。
　　等少年模样的薛翼冲到面前，自己才恍觉不对劲。
　　但为时已晚，自己再次徘徊于生死边沿。
　　幸好没死，不然就亏大了。
　　张山月闻言顿时皱起眉，怒道：“秦家小儿当真无耻！才与咱家定亲一个月便做出这等事，还伤你至此，回头便让你二兄去一趟亭驿，将你爹叫回家，你与那秦家婚事就此作罢！”
　　自家千娇万宠的闺女，平白受那两家小儿欺负，即便阿昭再喜欢秦翊，自己都要断了这门亲！
　　女子嫁人犹如二次投胎，她可不想闺女下半辈子受气。
　　沈昭见母亲如此决绝，根本不需要自己主动提出退亲，顿时眼眶红了，依偎在母亲怀里点点头。
　　张山月抚摸女儿头顶，柔声安慰：“世上好男儿多的是，不差那秦家一个，既然秦翊小子不识抬举，退了便是，凭你父亲的身份，还怕寻不到好儿郎？”
　　“阿娘说的是。”沈昭想了想，继续道：“等爹回来，让他别帮秦家与薛家张罗徭役之事，他们不配！”
　　前世便是自己与秦翊定亲后，父亲花钱托人助秦翊去效谷县衙当差，做了一名文书。
　　后来他一步步往上爬，很快成为小吏。
　　也正是那时，恰遇皇帝大赦天下，秦家被赦免，褪去罪民身份。
　　而秦翊也被人推举给敦煌郡太守，一跃成为效谷县丞。
　　只不过他只做了一年县丞，便带着全家回京邑。
　　同行的还有一样被赦免的薛家。
　　那时的沈昭已经与秦翊成亲，自然跟他们一起回去。
　　谁知到了京邑后，婆母一改往日的温良，对自己日渐严厉，还请来一名嬷嬷教自己学规矩。
　　说是教，其实就是虐待，哪怕有一点点不合她们心意，沈昭都会被鞭挞一顿，手臂与腿部经常布满青紫鞭痕。
　　不仅如此，待秦翊手持敦煌郡太守的推举信入朝为官后，秦家人言语中对自己多有傲慢羞辱，说她沈昭出身低微，是乡野姑子，配不上秦家门第。
　　可当自己提出断亲回乡时，那秦家便会百般阻扰，甚至一度将沈昭锁进屋内不给出门。
　　“放心吧，此事我会跟你爹说清楚。”张山月给闺女掖掖被子，起身出门：“我这便去秦家与那杨氏说道说道，既心系薛家女郎，何苦还跟咱家做亲？”
　　沈昭起先也不知其中原委，但经历那样惨烈过往后，便了然一切。
　　只因薛家根本瞧不上秦家，认为他们孤儿寡母没什么前途。
　　后来赦免回京，薛灵瑶果然嫁入皇家，成为易王侧妃。
　　这一世，秦家那火坑谁爱跳谁跳，最好让秦翊与薛灵瑶锁死，免得祸害旁人。
　　再说两里外的薛家，门口聚集不少人。
　　沈衡一手揪住薛翼衣领，一拳拳打过去：“狗东西！让你欺负我妹妹！让你欺负我妹妹！”
　　“啊！”薛翼不停惨叫，双手捂住面部，鲜血却顺着指缝流下。
　　薛灵瑶颤抖着身子在旁哭叫：“别打了！求你别打了......”
　　其母王氏却紧紧扯住女儿，一脸冷淡道：“既是阿翼做错了事，理当受到惩罚，只是还请沈小郎留他一口气。”
　　沈衡见薛母这般明事理，心中怒气渐缓，一把搡开薛翼，高声道：“我妹妹如今生死不知，你薛家是赔钱还是赔命，说出来听听？”
　　薛母王氏赶紧奉上两串铜钱，轻声道：“这是给阿昭抓药的钱，还请沈小郎收下，若不够，我再筹备一些。”
　　沈衡挑眉，刚要伸手接，忽听一道声音自人群里响起：“沈衡，有事冲我来！殴打小孩算什么汉子？”