　　看着别扭
　　母女俩刚做好饭食，沈昂便带着一帮人回到家。
　　沈昭赶紧在厅堂内增铺两条草席，再搬来陶炉煮罗叶茶待客。
　　母亲张山月则忙着将菜肴盛进大陶盆，与豆饭面饼子一起端去厅堂。
　　这次客人有相邻的两名里君，还有几位邻长，加上两名亭卒，他们经常过来吃饭倒也不拘束，自己动手拿起陶碗盛饭。
　　“有劳嫂子了。”有人朝张山月拱手致谢。
　　张山月笑道：“诸君都是我家郎君的兄弟，客气什么，不过寻常饭食，倒是嫂子怠慢了。”
　　“哪里哪里！嫂子做的菜最是美味，我等欢喜还来不及。”众人笑着奉承几句，端起碗大口扒饭。
　　从厅堂内退出来，沈昭拉着母亲进了厢房。
　　自己售卖寒服的事铁定瞒不过家人，不如向他们坦白，说不定家人还能替她遮掩一二。
　　“阿娘，给你看样东西。”沈昭将盖在包袱上的麻布褥子揭开，从中拎起一件上衣。
　　张山月吃惊，连忙接过来摩挲：“咦？这么多寒衣，你从哪里弄来的？”
　　自家多根树棍自己都一清二楚，这么大一包寒衣藏在闺女房间，她怎么不知？
　　沈昭嘘了一声，示意母亲小声：“阿娘小点声，不要被外人听见。”
　　张山月疯狂点头，顿时鬼祟了几分，小声问：“哪来的？不会是薛家秦家赔偿的吧？”
　　薛秦两家虽是罪民，其实他们也是有点钱的，至少比寻常的平民百姓富裕。
　　如果他们两家拿出一些出格东西，张山月也不会感到意外。
　　“不是。”沈昭低声道：“是我从番邦弄来的。”
　　张山月眨眨眼，有点不相信：“你啥时候弄回来的？我怎的不知？”而且她也没瞧见有西域胡商的驼队进邻里啊？
　　沈昭耍起无赖：“我总有法子的，阿娘不要打岔，咱们说说其他事情。”
　　“你说，阿娘听着呢。”张山月低头查看大包裹，一声声抽气。
　　沈昭问：“阿娘你估量这些寒衣能值多少钱？”
　　张山月茫然望着屋顶，手指飞快掐动，盘算一阵说：“一件至少能售三百钱，不！四百也会有人要。”
　　这样柔软暖
　　和的寒衣，自己从未见过，估计效谷县的贵人们都乐意出钱购买。
　　沈昭闻言一喜：“那好，咱们全部拿去售卖掉，挣钱回来给长兄缴更卒。”
　　“什么？全部卖掉？”张山月眼睛都红了：“阿昭你自己不留两件穿么？”毕竟快要入冬，有如此厚实的寒服，冬季外出也好受些。
　　沈昭点头：“全部卖掉！阿娘也不必舍不得，我还能弄到呢，到时给您与父兄多留几套过冬。”
　　张山月愣了好一会儿，才吸吸鼻子道：“好孩子，你有心了。”
　　顿了顿又压低声音说：“回头我跟你父亲说一说，他认识的人多，到时候让他带咱们去出售。”
　　这毕竟是不小一笔财富，光凭自己与闺女两个女流外出兜售，说不定会被人抢夺。
　　“嗯。”沈昭笑开，轻声道：“等客人都走了再说，就说这些是从西域胡商手里得来的。”
　　张山月深深看了闺女一眼，点点头。
　　很快众人吃完饭，各自起身离开。
　　沈昂也想带着亭卒回驿亭，就见自家妻子鬼鬼祟祟朝他招手。
　　跟着妻子回屋，一把抱住她笑道：“舍不得你家夫君？那我今日便不走了。”
　　张山月假意啐一声，推阻开他：“别闹了，我有正经事呢。”
　　沈昂见妻子神情严峻，也肃穆起来，问：“何事？”
　　张山月朝外头望一眼，见两名亭卒都站在院子外与自家儿子说话，低声道：“阿昭从西域胡商那里得来几件寒衣，料子都不错，你想法子拿去卖了吧。”
　　沈昂皱起眉：“什么样的寒衣？阿昭花了多少钱购得？”
　　张山月瞪了丈夫一眼，嗔怪道：“花多少也是阿昭自己的钱，你问这么多做什么？你倒是说个准话，愿不愿意帮忙？”
　　沈昂睁大眼：“瞧你说的，闺女的事就是咱家的事，我说过不帮吗？可总让我瞧瞧东西啥样吧？”
　　“那好，你跟我来！”张山月拉着丈夫来到闺女屋子，指着那一包衣裳道：“就是这些，你估个价，看看能卖多少钱？”
　　沈昂拿起棉衣仔细观看，眉头皱的更紧：“这样式倒是奇特，不过很厚实。”
　　想了想说：“怎么着也能卖个三四百钱，要不我带几件回驿亭给亭父求盗几人瞧瞧？他们衣裳单薄，早就想买过冬寒衣了。”
　　张山月一听乐开花，催促道：“那你赶紧带回去吧，记得将钱如数交还，那都是阿昭的私房，你可不能拿去交际狐朋狗友。”
　　“晓得了。”沈昂将一件大红棉衣拎出来，自己套身上，左右转给妻子看，问：“是不是很合身？”
　　张山月捂嘴轻笑：“合身是合身，可我瞧着怎么这样别扭呢？”
　　沈昂黑了脸，将衣裳脱下塞进大包袱里，拎起来就走：“既然看着别扭，那就全卖给旁人。”
　　说着出了院子，招呼两名亭卒离开。
　　等他们一行人走远，沈昭才从灶房探出头来，小声问母亲：“都被阿爹拿走了？”
　　“嗯。”张山月走去灶房看一眼，见都收拾妥当，说：“我跟你爹交代过了，让他将卖衣的钱如数交还，免得他又穷大方，带一帮人吃吃喝喝不知节制。”
　　自家之所以这样穷，还不是因为有招待不完的客，家里农田收的那些粮食，十有八九都用到这上头。
　　唉，真是一个无底洞。
　　沈昭也知道阿娘手里没钱，所以也没跟她要钱再次购买旧衣。
　　而且她也不知那些衣裳到底受不受欢迎，毕竟样式太古怪，不一定有人能接受。
　　衣裳嘛，都是穿出去见人的，不能见人的，人们肯定不喜。
　　现在只能等父亲的消息了，若他很快把钱带回来，那自己就多买些屯着。
　　这么一想，沈昭定下心，与母亲一起去邻里旁的水渠拎水。
　　家里只有一只不大的水缸，用完就得补上，不然晚间就没水洗漱了。
　　母女俩来到水渠边，蹲身往水罐里舀水。
　　清冽的渠水又浅了几分，估计到了冬季就要断流。
　　这时，薛灵瑶的母亲王氏抱着水罐也来打水，望见沈昭时，眼里带上幽怨。
