　　厚颜无耻
　　这寒衣宽大也厚实，不知里头填充了什么，摸上去异常柔软暖和，还不戳人。
　　沈昭挑拣一番，找出一件粉红色的上衣，衣领处还带着一个兜帽。
　　穿上棉衣，模仿镜子世界里的人那样拉上拉链，顿时感觉全身暖融融。
　　在屋里走了几步，又左右比量一下，这才依依不舍脱下。
　　再次翻检包裹内的衣裳，共有四件上衣与一条厚实裤子，颜色各不相同。
　　不过，这些寒衣全部
　　是女子样式，因为镜子里头的女子们都是穿这种款式。
　　正一件件试衣时，忽听外头传来少女的声音：
　　“沈昭！你出来！”
　　沈昭皱了皱眉，脱下衣服揣进包袱。
　　再将包袱拎去墙角，从木榻上拿起一块被褥盖在上面，这才走出去。
　　只见一名十二三岁的少女满脸泪痕地冲她喊叫：“沈昭！我兄长到底哪里对不住你？你要在这个时候退亲？”
　　沈昭立在门廊下冷冷注视她：“你可以去问你兄长啊，问我做什么？”
　　这位少女正是秦翊的亲妹妹秦舒，曾经自己可没少受她气。
　　前世回到京邑的秦舒比她娘杨氏更嚣张，经常当着客人的面奚落自己这个当嫂子的，说她是西北蛮子出身，上不得台面。
　　“我就要听你亲口说！”秦舒抹一把眼泪，蛮横道：“你们沈家仗势欺人，刚拿到聘礼就悔婚，是不是故意想骗婚？”
　　“骗婚？骗你家什么了？”张山月闻声从灶房出来，手里攥着一把木勺，指向秦舒喝道：
　　“当初你秦家送来的聘礼不过就是一匹朱红粗布外加二百钱，可我家回礼过去却是两匹蓝布加二百钱，到底谁骗谁？”
　　秦舒语塞，但还是梗着脖子道：“那我家也没跟你们退亲，我兄长不过与灵瑶姐姐多说两句话，你们就不依不饶，还打了他一顿，不是仗势欺人是什么？”
　　沈昭简直被她的胡言乱语给气笑，上前一步道：“带着你愚蠢的嘴脸滚出我家！你兄长到底做了什么他自己知道，要你来做这个出头鸟？
　　从今往后你我两家再无干系，你们过你们的阳关道，我走我的独木桥，再来我家胡言乱语，当心拿鞭子抽你！”
　　沈昭拿起靠墙的扫帚，毫不客气地指向秦舒：“现在是你自己走，还是我用扫帚赶你走？”
　　秦舒还是第一次见到如此蛮横不讲理的沈昭，一时惊呆。
　　不对呀？沈昭不是挺喜欢自己兄长的么？为何陡然变了心意？
　　况且推她摔倒的也不是兄长，她凭啥将所有过错全怪到秦家头上？
　　“你不是沈昭！”秦舒退至院子外，大声叫嚷：“你肯定是被邪祟上了身！”
　　张山月一听这话气不打一处来，立马冲过去照着她脸上狠抽一巴掌：“我瞧你才是邪祟！你兄妹俩都是！小小年纪这般恶毒，敢诅咒我儿？谁给你的胆？”
　　自家夫君好歹也是当地亭长，乡邻谁见了不敬着恭维着？
　　一个罪民之女，敢上门来挑衅，真是吃了熊心豹子胆！
　　秦舒被抽了一嘴巴，哇地大哭起来，转身往回跑。
　　“呸！真没看出来，秦家竟这般无耻！让小女儿来咱家闹腾。”
　　张山月气哼哼道：“那杨氏还整日说自家是名门之后，原来名门都像他们这般不要脸面的么？
　　做错了事不知悔过，反倒怪别人不原谅，真是让人开了眼。”
　　沈昭抱住阿娘胳膊说：“秦家算什么名门？他祖上不过是世家的马奴，后来靠军功才脱了奴籍......”
　　“你怎么知道？”张山月转头望向闺女。
　　沈昭愣了愣，当即撒个谎：“秦翊自己说的。”
　　张山月信以为真，拉着闺女去灶房。
　　灶房还蒸着面饼与一大罐豆饭，可不能烧糊了。
　　做了杂面主食，还得做佐饭小菜，张山月便把屋梁上挂着的咸鱼拿下来两条，与家里种的葵菜与韭菜炖一锅。
　　一边剁着咸鱼，张山月一边感叹：“当初秦家来提亲时，我与你爹都以为这是一个不错的姻缘，秦翊能文能武，品性也说的过去。
　　在家孝顺母亲与叔叔婶婶，友爱弟弟妹妹，即便他走到外头，对人也是谦和有礼，而且长得也比别的儿郎俊秀，只要你嫁过去，日子肯定越来越好。”
　　她撇一眼女儿，幽幽道：“谁能想到，此子竟跟别的女郎勾勾搭搭，还一点不知爱护你，唉！真应了那句，白璧微瑕、人无完人呐......”
　　沈昭理着韭菜，没有吭声。
　　前世她也没认清秦翊的为人。
　　与他成亲数年，沈昭自认自己已经全力做好秦家儿媳，上孝婆母，下爱护弟妹，还得照顾他们全家饮食起居。
　　刚回京邑那几年，秦家经常入不敷出，婆母杨氏恨不得吃饭都要计算米粒。
　　是自己出去倒卖西域物品，将赚到的钱用于日常开支，才让秦家的生活逐渐平稳。
　　后来秦翊做了刑部侍郎，秦家才正式踏入勋贵圈子。
　　可那时的自己却成了婆母小姑口中不知礼数的荒蛮女子，配不上秦家门第。
　　记得那时秦翊对待自己也很冷淡，甚至在她面前直接否认沈家曾帮扶过他。
　　沈昭也没在意这些事，毕竟自己已经打算跟他和离回西北。
　　谁知不久易王谋反，被镇压后全家男子被处死，连婴孩都未能幸免。
　　易王府的女眷则全被充入掖庭为奴。
　　而身为易王侧妃的薛灵瑶却查出有孕，被押往廷尉狱落胎。
　　沈昭万万没想到，秦翊会疯狂到那种地步，竟将妻子迷晕送进牢狱，替代薛灵瑶受刑，期间还让人割了她的舌头，以防她在牢狱里胡言乱语。
　　只因自己也恰好怀了身孕，加上模样与薛灵瑶相似，她便成了无可挑剔的替罪羊。
　　可落胎后她依然没被放出狱，反而像牲口一般被人挑断脚筋，抛弃在黑暗恶臭的地牢里。
　　一想起此事，强烈恨意涌向心头，她恨不得马上杀了那对狗男女。
　　记得被关进地牢期间，那秦翊竟还带着薛灵瑶去看她，隔着栅栏假惺惺说了几句安慰的话。
　　而那时的自己连爬起来啐他的力气都没有，眼睁睁看着两人演戏。
　　那薛灵瑶还笑眯眯对自己说，她肚子里的孩子已经生下来了，是个儿子，在秦府养得白白净净，婆母与秦翊都很喜欢。
　　思及此，沈昭深吸一口气，缓缓平息心中怒火。
　　若非理智尚存，她真想提刀赶去秦家劈死那个畜生。
　　嗯，报仇之事不急，需得从长计议，徐徐图之。
　　眼下最重要的，是改变长兄的厄运。
