我就说他是妖怪吧！他果然是！
而且，特么的好帅的大妖啊啊啊啊啊！！！
哎不是？这不是重点，重点是……
宁安僵硬地蹲在角马旁边，久违的飞机耳再次出现：“说，说话了？”
“嗯？”黑发男人缓缓地抬起头，那双橙黄的眼睛在阳光下变成了淡金色。瞳孔还是竖瞳，细细的一条线，过于俊美的面相看起来更妖异了，“斯诺德，我的名字。”
外，外国名字？
宁安不敢动，真的不敢动。
她趴在地上，四只爪子都要紧张成了内八。没办法，这位名为斯诺德的黑豹精眯着他那双迷人的淡金色竖瞳，正在缓缓地低下头，闻嗅她身上的气味。
“你的信息素，真好闻。”
“啊？”啥玩意儿？宁安也不知道她身上有什么奇怪的气味，信息素又是什么，她觉得自己没味道啊。是这个草原上最干净的狮子了。
但随着黑豹的靠近，宁安成功的又趴下去。
她明白的，她真的明白的。动物野蛮狮生嘛，早晚要经历的。
但是，她是人啊！
“体型差距确实有点太大了，压一下脊椎骨就得断。”来了，恶魔低语他来了。
宁安：“？”
既然知道不匹配你还压我干嘛！你都知道体型不！匹！配！了！啊！！
男人缓缓的贴近，身上强烈的雄性荷尔蒙爆发。宁安这一刻痛恨自己过于敏锐的嗅觉，感觉四周空气全是这男人身上草木的味道。
嗯，草木味道，这豹子竟然不腥膻，挺好的……
不过这气息带着一股强烈威胁性威压，压得宁安心跳都要爆表了。头脑中有一根名为‘快跑，不跑就立马死’的神经在疯狂拉扯。
笑死，身体还是一动都不敢动。
“不如，你变成人形？”男人的嗓音低沉磁性，入耳一阵酥麻。讲真，如果不是里面暗含的威胁，仿佛她敢说不喜欢，他就一口咬断她的脖子。真的是击中心巴的神仙男音。
……能变成人形，她早就变了！这不是不会吗！
就像数学题，不会就是不会！！
有的时候，作为一只狮子，她挺无助的。
“你的老师是谁？”
那伸过来的手指在大草原的阳光下显得那么的白皙，她完全感受不到他乡遇故知的热泪盈眶。斯诺德他就这么轻飘瓢地捏住了她的飞机耳，慢慢地揉捏……
宁安一动不敢动，脑子里的警报正在疯狂地哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔……
浑身的毛在男人气息包裹时一点一点炸起来——看过猫扭头被黄瓜吓疯的没？
她现在就是那只被黄瓜吓崩了的金渐层。草原大型金渐层。
“为什么还不变？我以为你接受了我的求偶。”
他继续道，“吃了我那么多猎物，还主动睡在我身边。”
“……”
她就知道！
她就是知道的啊！
嗟来之食它根本就不能吃！！！
现在才想起来好像有点晚了，宁安垂死挣扎：“大，大王，我真的不会。”
低沉磁性的嗓音带着疑惑，“不会？”
“我新来的，新号你懂吗？呸，我是说，大佬你三思啊！”
要不是草原上没有皇位，她恨不得变身谄媚的小狮子，亲自搀他上王位，“你看我这小身板，你一个爪子摁下来，我真的会死。”
宁安默默加紧了尾巴，瑟瑟发抖地企图跟他——
对，他，已经不是它了。她预备跟他讲道理。
“就，你滴，明白不？”
大佬看她泣泪齐下，不知道是良心发现还是怎么，他皱眉思考了下。
“你想吃白食？霸王餐？”
宁安：“！”
“不是！！！！我不是那个意思！就裂开，你，明白？”
黑豹大佬思考了，又好像没完全思考，“变成人形，不会？”
宁安：“？？？”
“还是说，我的信息素味道你不喜欢？”
“……”
“应该不会。”他皱着眉头思考了下，瞥了她一眼，“你晚上睡觉不是很喜欢枕着我？还将脑袋塞进我肚子去闻。你喜欢我。”
宁安：“？？？”
宁安满脸震惊加疑惑，懵逼的尾巴都忘了夹。
她那是觉得，肚子那块比较暖和！！！不是觉得好闻啊啊！而且，什么叫变成人是本能？她就没有这个本能！！
“有没有可能，咱俩不是一个物种？就你是妖精，我特么纯野兽？”
“唔……”
男人慢悠悠地站起身，开始思考这种可能……不站起来不知道，一站吓一跳。特么的人形腿长一米二身高一米九？不过回想起他超体的兽形，人形一米九好像也正常。
而且，你特么穿条裤子啊！！遛鸟真的大丈夫！
“不会，”大佬斩钉截铁，“你身上的气味不一样，普通野兽没这味道。”
宁安：“？”
“算了，可能你有点蠢。”
宁安：“……”
玛德！不要以为你趁机骂我，我听不出来！！宁安心里骂骂咧咧，表面唯唯诺诺。
黑豹大佬好像很满意她的窝囊，转身瞬间又变回了大黑豹的样子。
巨大的身形威慑力满满，一瞬间连刮来的风都变得小心翼翼。大黑豹用鼻子蹭了蹭她的脸颊，还特别有爱地伸出全是倒刺的舌头给她舔毛。
……讲真，虽然她总说自己是金渐层。但特么你能不能别这么金渐层？
浑身的毛都被它给舔了一遍，要不是宁安拼死抵抗，感觉它连尾巴根和菊花都要给她舔一遍。宁安感觉自己现在就跟打了莫斯一样油光水滑的，太阳光照到她身上估计还得反光。
宁安：“……”
黑豹大佬好像很满意自己的杰作，粗壮的尾巴愉悦地甩动着。
四爪优雅地踩地，他的兽瞳在一瞬间又变成兽型细线，细到看不见的那种细线。冷冰冰的目光扫过来，宁安瞬间收敛起颤抖地想要重舔的爪子。
黑豹大佬慢悠悠地绕着她踱步一圈，然后率先走到前面。
踱了几步，扭头给了宁安一个眼神。
意思很明白，跟上。
霸道总裁要带它的窝囊娇妻完成今天份儿的巡视领地。
明媚的阳光下，走在前头的大佬不紧不慢，通体乌亮，就跟他那泛光泽的乌黑头发一样一样的。尾巴垂落下来，在落地之前完成一个优雅的弧度，特别的慵懒肆意。此时尾巴慢条斯理地摆动，处处显示出草原霸主那优哉游哉的霸气侧漏。
就在它踏出第一步的瞬间，宁安四爪蓄力，整只狮子像点火的导弹似的弹射出去。
拜拜了您嘞！被肛是不可能被肛的，这辈子都不可能！！
黑豹大哥，咱们不约！
金色的身影窜出去的瞬间，黑豹不慌不忙地扭过头。
橙黄的兽瞳凝视着那像一道闪电的背影，并没有追上去。粗黑的尾巴懒洋洋地甩了几下，走到一边的干草对上躺了下去。没什么表情的毛脸抬起来，似笑非笑地看着狼狈逃窜的背影。
他倏地又变身成人型，盘腿坐在了草从中。
“呵，跑的还挺快。”
……
宁安使出了吃奶的力奋力狂奔，耳朵被风刮得跟后脑勺齐平。
讲真，这是她穿到草原来这半个月来跑得最快的一次，比上次死亡线上挣扎跑得还快。身后的草木在飞速的倒退，风声夹杂呼啸，这一刻，她就是草原最快的狮！
宁安没日没夜的跑，业务熟练之下，她一口气窜出了几百里之外。
终于跑得天都黑了，宁安才像死狮子一只，倒地不起。
跑，跑不动了。
再跑就死，立马死。
宁安躺在地上咻咻地喘着粗气，四只爪子狂奔的时候，差点都要磨出火星子。她心疼地舔了几下有点疼的肉垫，感觉浑身大佬的口水味都散了不少。被他舔顺的毛儿都炸开了。
喘了起码十分钟，总算是把这口气给顺下去。
下面另一个问题来了。
她饿了。
今天的一顿，来自于大佬的投喂。投喂的过程中由于受到惊吓，还没有吃饱。
生死一条线的狂奔一天，基本消耗殆尽。
很好，饿得眼睛都绿了。
她警惕地东张西望，生怕那大黑豹从某个角落突然冒出来。扬起鼻子闻了闻，确定空气中没有那豹子的气味，她放下心来。
她跑了一天，肯定不在那豹子的势力范围了。
宁安肚子咕咕叫，在找到睡觉场地之前，先把肚子给喂饱。
这片草原真的很大，她已经不止一次想说，它真的很大。大到现在她有点摸不着方向。
不过，她一只狮子也不需要什么方向。
宁安漫无目的地乱逛，自从变成狮子，她的日常就简单了好多。每天就两件事，找地方睡觉，睡醒了找吃的。跑了差不多几百公里，她终于在一个空旷的草地发现了非洲大野牛群。
那群野牛也是真的闲，正在小水塘旁边吃草叶子。
真的，羡慕。
草食性动物就是这点好，吃点草就能饱。不像她，就只吃肉。
宁安悄无声息地接近，肉垫踩在草地里，落地无声。她慢吞吞地撅起屁股，瞳渐渐细成一条线。脑子里回想大佬的捕食姿势。就在她瞅准时机，扑上去。
然后，被野牛撅起后腿，一蹄子给踹飞。
宁安：“……”
重重砸在地上，野牛受惊，四处乱跑。
宁安怕被踩死，吓得掉头就跑。
不知道乱跑了多久，终于离开了那片混乱草地，她倒在地上咻咻喘气。
发现了一只地洞。
毛茸茸的耳朵扑簌簌地一抖，她瞬间压低了上半身，半趴了下去。
跟着大佬这么多天，她虽然屁事没干，但也现场观摩了十几场大神教学。宁安回想黑豹捕猎的时候的快准狠，悄无声息地贴了过去。
肉垫踩在草上，落地无声。
宁安撅着屁股，瞳孔慢慢凝集。
只见一只肥草原犬鼠蹦蹦跳跳的绕着窝跳了一圈，然后快速蠕动着三瓣嘴在空气中嗅了嗅。然后低头开始疯狂地啃草皮。
紧接着，第二只，第三只，第四只草原犬鼠，其实就是土拨鼠。这玩意儿在变成狮子之前，宁安都没想过它可以是腹中食物。但现在，对不起了，土拨鼠，你去地狱‘啊啊啊啊啊——’吧。
眼看着一只土拨鼠从洞穴里钻出来。东张西望的捡垃圾吃，宁安呼吸都轻了。
土拨鼠吃的浑然忘我，跟几百年没吃过草一样。
宁安瞅准时机后腿一蹬，扑过去就是一口。
可喜可贺！
可喜可贺！
时隔半个月，她终于从动物幼儿园毕业，顺利扑到了一只老鼠！
宁安叼着断气的猎物喜滋滋地去附近的合欢树下。
没有了大佬的去皮撕肉，确实有那么点麻烦。
主要表现在，她不想吃皮。野生金渐层没有化毛膏，到时候一肚子毛咋办？
但不吃皮，猎物实在太小了，没二两肉。另外，她没有手指。没有手指光纯靠嘴，她真的不可以。
“……”
这就是草原娇妻的悲剧吗？
失去了霸总，她连嘴巴都显得这么的笨拙。
没关系，她可以硬吃。
任何物种在饥饿面前都会发挥无限潜力，宁安在下第一口前默默向天祈祷，给即将吃进嘴里的猎物做了超度。然后终于靠自己八厘米的犬齿和参差不齐的门齿啃掉了土拨鼠的皮。
历尽千辛终于靠自己吃到了肉，宁安泪流满面。
妈妈，我是一只成功的母狮子了。