太阳炙烤着大地，地面热浪侵袭。
宁安动了动爪子，垂头丧气地摔着尾巴。她连续熬了三天回大夜，一觉猝死，再一睁眼，变成某不知名大草原上一只迎风狂奔的母狮了。放眼一望无际的草原，疯狂奔跑的成群斑马，以及追在斑马身后嚎叫的狮子和金钱豹。
这是一个战场，一个弱肉强食的战场。
下一瞬，两只猛兽像是嗅到什么，一瞬间看向了蹲在草丛里的她。
宁安：“……”
……别人穿越，要么公主，要么豪门嫡女，郡主王妃，再不济也是十八线小明星。她穿越，纯动物，兽类，肉食性裸奔四脚兽。不知道要不要感谢穿越大神给了她优待，没让她穿成兔子、吗喽、蛞蝓、史莱姆之类的东西。她穿成了一只母狮，活着的，大型肉食性动物，狮子。
顾不上诅咒老天，她拔腿就跑。
救命啊！
救老命了啊啊啊啊！！
宁安使劲吃奶的力气，一路狂奔，等再反应过来的时候，身后没有东西了。而她整只狮子已经蹲在破水沟前，吐着舌头疯狂喘气。
这种状况，自从睁眼，已经发生第三次。
宁安猛地吐出一口气，垂头丧气的爬起来，慢吞吞踱步到水塘边。水脏得跟八百只河马洗过澡一样，纯靠月光反射，不然比泥地里还脏。
她趴在水边，仔细打量了自己。
嗯，犬齿至少八厘米。这长度，母狮中的战斗狮。身高，一米二，肌肉流畅，身材矫健。美中不足的是门齿有点乱，看得强迫症晚期的宁安好想去诊所箍个牙。
她舔了舔嘴唇，正在思考狮子到底是该像猫一样呱唧呱唧舔水，还是该像狗一样卷着舌头舀水。不过最后还是没有下得去这个嘴。
水太脏了。
而且不远处那个趴在泥巴潭里，表皮磕磕楞楞的家伙，说不定低个头就会嘴她一口。
这个水也不是非喝不可。
说真的，穿成草原上的霸主有什么不好的地方，大概裸奔。
到现在她也不是很适应，风一吹，屁股是真的凉。每次大风吹她都很担心，要是有那种夹杂寒气的冷风从菊花灌进去，她肠胃受凉，那不得边跑边窜稀？
谁家大美女金色雌狮能受得了这种委屈？反正她不行。
甩了甩尾巴，宁安肚子咕咕叫。
她已经两天一夜没吃东西了。会不会捕猎不重要，问题的关键是她不吃生肉。
别问她一只狮子为什么这么有底线？
笑死，根本抓不到。
宁安叹了口气，正琢磨着要不然啃几口草算了，身后的草丛突然扑簌簌一响。
毛茸茸的耳朵快速地抖动了两下，她迅速转向后方。
在经历几次扑杀。例如，伏击被豪猪刺一身刺，想捡漏被平头哥打了一爪子，想打劫被鬣狗追着咬，宁安现在特么的警醒。
后方的草丛里传来悉悉索索的声音。似乎有什么东西藏在里面，宁安的警戒神经一瞬间绷紧。
下一秒，草丛中缓缓地走出了一只黑乎乎的东西。月光之下，看清楚他们身上炸开的毛，灰呼呼的，有点像大型犬。无数幽幽发着绿光的眼睛。
——玛德，一群美洲郊狼。
它们缓缓地刨动了爪子，将她包围。
宁安双眼四处乱转，身体没动，心跳声保镖。目不转睛地与狼群的头狼对峙着……这群看起来饿疯了的家伙喉咙里发出了威胁的呜咽。
宁安抓了几下草皮，下一秒，她动了。
后腿猛地一蹬，矫健的身体在半空中划出一道弧线，完美的越过离得最近的郊狼。然后，头也不回的拔腿狂奔。
啊啊啊啊……妈妈啊啊啊……
为什么郊狼会出现在非洲大草原上啊！！！这不合动物学常理啊，这年头动物世界都不可信了吗！！！郊狼啊，这难道不是非洲大草原是美洲大草原吗啊啊啊啊……
不可能啊，美洲有大草原吗，没听过啊……
郊狼们也没见过这么勇的草原之王，愣在原地三秒。
然后龇牙咧嘴地开始狂追。
宁安以前是不相信狮子狂奔时速七十迈的，毕竟猫科以速度渐长的不是狮子。但是这一刻，她真的是突破了物种的极限，感觉自己这一瞬间能媲美超跑。
但是！
没！有！人！告诉过她！
狼群特么的居然能跑得过狮子！是嗅到她身上怂货的气息了吗！！
她牙花子都要跑掉出来，身后的家伙还在穷追不舍！
动物世界频道你能不能靠点谱！
宁安不敢回头，不敢停下，跑到半路，不知道踩到了什么，绊了她一个狗啃屎。
爬起来，继续撒丫子苦冲。
讲真，猫科的物种极限都要被她突破了，身后那风驰电挚的速度依旧不减。宁安在最后一个短道速冲后，重重地倒在地上，吐出舌头开始疯狂喘气。
她，她不行了。
再跑她要爆缸了，大不了1vs15。
她像个马上嗝屁的金渐层躺倒在地，等了半天，身后一点声音没有。
宁安慢吞吞地睁开眼睛。
什么都没有。
毛茸茸的耳朵抖了抖，她竖起的耳朵像雷达接收信号一样转了一圈。还是什么都没有。刚才鬼影一样如影随形的东西，大概是她的错觉。
幽魂一样在大草原晃悠，判断失误也是正常的。
一天几百里的跑，她是真的饿了。
肚子发出咕噜咕噜的警告，而她本来就苗条健美的肚子，现在已经有往下凹的趋势。
宁安舔了舔爪子的肉垫。
狂奔几百里，她现在不仅肚子饿，爪子肉垫也很疼。
见鬼的穿越！
悲愤的啃了一口草丛，宁安忍不住发疯。
这个没被子没房子的大草原，连草都难吃的要命。她重重喷了一鼻子气，无精打采的起来觅食。可恶，这地方的动物都跑得太快，根本抓不到。
乱转了一晚上，啥也没吃，她钻进了一个看起来比较适合藏身的洞穴。
不要问狮子为什么睡洞穴。
她们人类是这样的，荒郊野外，没点遮挡，她害怕。
她不管！反正大晚上睡洞里肯定比睡外面安全！呜呜呜呜！管它适不适合物种天赋，她都变成母狮子了还有什么不能干！
只要她足够怕死，就能做任何事。
夜色茫茫，宁安趴在洞里心满意足地打了个哈欠，闭上了眼睛。
这一觉睡得，心惊胆战的。
虽然不用担心被野兽叼喉咙，但总担心有不长眼的其他生物来嘴她。她一晚上醒来无数次，生怕突然出现什么野兽，给她一口又把她送回了天堂。
宁安甩了甩浑浑噩噩的脑子，打了个响鼻。
无精打采的舔了舔没什么肉味儿的爪子，看着一望无际大草原，胃里的草屑子好像开始了造反。宁安不知道狮子忍受饥饿的极限在哪里，不过她现在好像有那么点头晕眼花了。
漫无目的地在附近转了一圈，啃草皮已经不能挽救她隐约发绿的眼睛。宁安觉得，肉虽然不能生吃，但鱼虾生应该没问题。
最后，她还是向命运低头，拖着爪子来到了水潭边。
看着浑浊的潭水，有点怀疑这种水质能不能养活鱼虾。
宁安皱了皱鼻子，试探地闻了闻水。
腥臭腥臭的，一股臭泥巴的味道。这水潭里能活下来的，该不会是食人鱼吧？
宁安伸出一只爪子，试探地想往水里摸一下。
结果刚一放下，水里突然张开了巨盆大口。那股子腐烂肉腥味的利齿在她面前张到最大，她清晰地看到喉咙眼里还没吞下去的烂泥巴。
草！我了个去！
宁安迅速后缩，那嘴啪地一声合上。
然后水里有个东西四脚快速爬动，粗壮的尾巴剧烈的摆动。脏脏的泥水被四溅，这丑东西风驰电挚的爬上来，仿佛今天不吃到她这只草原霸主，它就不配叫泥巴潭战神！
宁安迅速一个后空翻，四爪着地。
水里那两米长的超大鳄鱼已经爬上岸，追着她屁股疯狂的咬。
宁安想过自己会很窝囊，但没想过这么窝囊。她就是想抓个鱼，捞个虾。连一口水都没舔到，就被这东西给追着狂咬几十米。
正当宁安要给这大东西一爪子的时候，空气中倏地响起扑簌簌草丛声。
她身体一僵，缓缓扭头看过去。
黑乎乎的，什么都看不见。这特么草原比较原始，草丛也比正常非洲大草原肥沃。不扒开看，什么也看不见。但此时那种被大型猛兽锁定，头皮一瞬间发麻的感觉袭上心头。
宁安嗷呜一声叫唤，拔腿就跑。
这次不是错觉，这次绝对不是她的错觉！
身后绝对有东西！
那东西一直跟着她啊啊啊啊啊！！！
灵魂都要吓飘出来，宁安真的发挥了她作为一只母狮子的全部潜能。跑到身后的草丛疯狂倒退，耳朵都被风吹成飞机耳，她才头晕目眩的倒地不起。
不是，跑不动了。再多跑一秒，她就要去见太奶。
宁安倒在地上等着身后那东西来嘴她。
死就死吧。
不过再次等了半天，有东西走出来了。
不是大型猛兽，特么的是一群呆头呆脑四处肯草的羚羊。
哪怕在上一秒，作为一个有识女性，宁安还是有理性在的。保护野生动物人人有责。
但是不包括这一秒。
这一秒，她决定放弃底线，珍爱生命。
狮子的命也是命啊，在哪儿活不是活？
说服了自己，宁安缓缓地爬起来，悄无声息地躲到了草丛中。
她趴伏在与她身上皮毛色泽差不多的草丛的后面，一点一点地接近。前方的羚羊一无所觉，睁着一双散瞳的眼睛嚼着草皮望天，优哉游哉地啃草皮。
宁安锁定了其中看起来最呆的一只，决定自己这把能赢。慢慢撅起了屁股。
刚准备冲刺，屁股被什么不明生物舔了一下。
啊啊啊啊啊啊啊……
浑身的毛在一瞬间炸起，宁安原地一个起跳转身。
一只浑身漆黑，体型超出正常猫科几十倍的像小山一样高的超级黑豹，阴森森地蹲在她的屁股后头。黑豹一双橙黄的兽瞳，瞳孔已经竖成一条细线。
犬齿雪白硕大，至少二十厘米长，远远超出了动物世界的标准。
黑豹慢条斯理的舔了下爪子，优雅地扭过头，然后一瞬间锁定了她。那双竖瞳中射出了冰冷的光。
宁安：“……”
……这是什么草原大逃杀！！！
