李昊没有急着打开，进入机房，坐入驾驶舱，自动门关上。

“bleem任务127号：六个月，EMP3000分。”

换成任何人看到这样的垃圾邮件直接删除就完了，能说出这种话的不是疯子，就是忘了吃药。李昊并没有太在意，好像关注的是邮件本身，而他想要检索一下的时候，就跟以前一样，天讯里的邮件消失了，不是删除，是消失，一点痕迹也没了。

李昊不知道对方是谁，是人，是鬼魂，还是什么超现实的存在，只知道它的代号是：

第一次是李昊五岁生日的晚上，有某种东西控制了他的梦境，将他带入了一个个无法形容的世界，对他进行各种匪夷所思的训练，严重的一次“昏睡”了一个月，在医院里一直处于生命垂危的状态，医院什么也检查不出来，都通知孤儿院准备后事了，然而一觉醒来，李昊不治痊愈，身体健康还异常健康，只是心脏附近多了一个环绕形状的伤疤，如果不是院长拦着，医院都打算好好研究一下了。

这样的生活维持了十多年，李昊已经习惯了对方的存在，总的来说，对方是带着某种目的在训练他，对他自身并没有恶意，他也做过各种猜测，对方很了解自己，开始怀疑是不是电视里那种邪恶势力拿他做实验，但随着年纪的增长，这个想法排除了，因为对方的手段已经超过了目前他了解的科技水平，而且如果真是某个势力根本没必要如此大费周章，而自己一个孤儿，除了一条不值钱的小命，也没什么价值了。

直到12岁那年，院长送给自己一个天讯，邮件就来了，“bleem任务”，任务内容很奇葩，小到找个阿猫阿狗，大到暗杀，什么都做，好在目标在李昊看来是那种死个几次都不过分的。

总的来说，他和bleem算是和平相处，不过李昊想试探一下，有一次他故意没完成任务，然后心脏骤停，醒来时收到一封邮件，第一次获取到对方的信息：完成200号任务，你将获得答案，如果再次失败，将被销毁。

销毁……瞧不起谁呢。

虽然有点危险，随着自身力量的提升，李昊还是多次在失败的边缘反复试探，最终被他掌握了一些东西，Bleem任务也随之变得没那么密集紧迫了。

第126号任务是一年前了，让他考入天京，其实进入天京机武之前的生活更刺激丰富，这一年反而是他过得最悠闲的。

睁开眼，深吸一口气，李昊嘴角泛起一丝笑容，沉寂一段时间的bleem又活跃起来，而他也准备好了。

EMP系统出现了李昊的记录框。

ID:木偶总分：853胜率：

场数：4900场

ID的旁边挂着一个满色五芒星，生存、输出、团战、个战、机甲