　　竟然重生了
　　昏昏沉沉间，沈昭感觉自己像云雾般轻飘飘飞起来。
　　径直飞向不远处一团光。
　　近些才发现，光团其实就是一扇闭紧的窗，缕缕灯光从窗棱缝隙间透出。
　　穿窗而入，眼前是一间不大的木顶土墙房屋。
　　房间地上搁一盏高脚连枝铜灯，三个灯盘上燃着蚕豆般火焰，将四周映照得十分明亮。
　　屋内没任何家设，泥土地面只铺着草垫子，草垫子上有床看不出颜色的被褥。
　　褥子上站着一名披头散发的半裸女人。
　　只见她两只胳膊被两个妇人架着，呈半蹲模样，正发出痛苦呻吟。
　　另有一婆子跪在女人脚下，好似给女人接生：“夫人，已经看见婴孩头顶，您再使把劲啊。”
　　女人满脸汗水，发丝粘贴在脸颊，一咬牙，一用劲，只觉身下有什么东西流了出去。
　　“生了生了！”接生妇人赶紧接住红彤彤的小小娃娃，低低惊呼一声：“是女公子。”
　　女人刚刚轻松的神情瞬间变色，无声呜咽两声，眼泪顺着脸颊滑落。
　　架着她的一名妇人在她耳边低语：“夫人莫怕，咱们已经准备妥当，您定会生出一位小公子。”
　　谁知女人非但没被安慰到，泪水流得更凶。
　　忽然，她肚子又是一阵紧缩，痛得她大叫一声。
　　“夫人撑住，还有一个！”
　　经验丰富的婆子火速拍了婴儿屁股两巴掌，待她哇哇哭出声，便拿沾了热水的布巾擦拭孩子口腔。
　　随后用烧过的剪刀夹断婴儿脐带，从药箱抽出一根麻线系紧，再将其交给身边小奴包扎。
　　没一会儿，女人又生下一个孩子，比前一个略小，但哭声响亮。
　　“又是个女公子。”接生婆子低低报出性别。
　　女人一听，脑袋一歪便晕了过去。
　　一阵兵荒马乱，掐人中的掐人中，取胎盘的取胎盘。
　　沈昭看得稀奇。
　　然而让她更稀奇的是，女人身边一名妇人推开木门出去，不一会儿就拎进来一个竹篮。
　　沈昭好奇，凑过去观看，结果瞧见妇人从篮子里抱出一名小小婴儿，貌似也是出生没几天。
　　只见妇人快速将婴孩塞进女人怀里，又将后出生的女婴放进篮子，盖上一块布帛，提了出去。
　　全程无人言语，仿佛什么都没发生，就连苏醒的女人也默认妇人的举动。
　　沈昭惊诧，不由自主跟着妇人出了门。
　　外头星月当空，寂寥的院落孤零零伫立在乡野中。
　　不远处也有几户人家，此刻却黑灯瞎火，只隐隐瞧见个轮廓。
　　妇人提着篮子快步行走，沈昭身不由己地跟随。
　　走了很久，来到一片荒野，妇人停住。
　　搁下篮子，她将包裹严实的女婴抱出来，放入一个浅坑中。
　　随后恭恭敬敬朝女婴磕个头，嘴里念叨什么，抖着手快速扒拉泥土，将女婴掩埋。
　　沈昭惊呆。
　　她竟然想活埋婴儿！
　　狗东西！这般恶毒！
　　不想养送人也行啊！何苦害她性命？
　　沈昭气愤不已，仿佛自己就是这名女婴。
　　想抬脚踹人，奈何自身恍如空气，什么也碰不着。
　　眼睁睁看着妇人离开，沈昭疯狂扒拉覆盖婴儿的泥土，想让婴儿喘口气。
　　然而她什么都做不成，随着时间流逝，自己却越来越窒息。
　　沈昭惊恐又疑惑，想尽快逃离此处，身体却被紧紧束缚，根本无法移动。
　　完了完了！这回又要死了！
　　沈昭大口喘着气，强烈窒息让其眼冒金星。
　　忽然，似有股力量解开压制身体的束缚，沈昭腾空而起。
　　猛地睁开眼。
　　入目便是一张异常熟悉的脸。
　　只不过这张脸比记忆中要年轻十来岁，约莫十六七的模样。
　　少年见她醒来，下意识站起身，退后几步，将手背至身后。
　　仰面躺地上的沈昭恍惚好一阵子，才想起怎么回事。
　　自己竟然真的重生了！
　　重生在十四岁这年。
　　之前陡然从黑暗牢狱置身室外，第一眼便看见薛灵瑶，她有些没反应过来。
　　悲愤之下，狠狠甩了薛灵瑶一耳光。
　　结果自己就被人大力推下河沟，后脑磕到什么，瞬间昏迷过去。
　　而推自己的人，正是少年旁边的薛翼，薛灵瑶的双胞弟弟。
　　沈昭艰难抬起手，摸向自己的舌头。
　　还好，舌头是完整的。
　　再摸向后脑勺，入手黏糊糊，全是艳红鲜血。
　　“别装了，我知道你没事。”
　　俊美少年寒着脸，冷冷看向她：“若非你先动手打了灵瑶，阿翼怎可能推你？”
　　沈昭深吸口气，缓缓平息心中憎恨。
　　理智告诉她，此刻不能跟他们硬刚。
　　因为这里是荒郊野外，自己势单力薄孤身一人，加上脑袋又受了伤，根本不是眼前三人的对手。
　　前世自己就见识过薛氏姐弟与秦翊的狠辣，这一世她再不能掉以轻心。
　　好不容易重生回来，自己万不能连爹娘的面都没见着，就被这几人害死。
　　俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　只要活着，自己将有大把的时间复仇，不急于这一时半刻。
　　沈昭闭了闭眼，缓缓坐起身，忍着脑袋阵阵晕旋轻声开口：“我不怪他。”
　　少年明显松口气，但语气依旧冷漠：“那你去水边洗洗，不要让人瞧见血迹。”
　　沈昭按捺住杀人的冲动，扶着身旁大石慢慢起身。
　　缓了缓神，她走向一处水洼。
　　伤口是绝不能碰水的，保不齐会被感染，诱发严重疾病。
　　将沾染鲜血的麻布外衣脱下，在水里轻轻揉搓几下，鲜红血液便染红了整个水洼。
　　沈昭漠然洗好衣衫，随便拧了拧便胡乱套上。
　　转身对少年说：“秦翊，我可以回家了么？”
　　秦翊注视她片刻，终于点点头：“好。”顿了顿又说：“我希望你不要将今日之事告知你父母。”
　　沈昭轻嗯一声。
　　这时，薛灵瑶走了过来，柔声道：“阿昭，刚才是我弟弟不对，我替他向你致歉。”说着款款曲个身。
　　沈昭没言语，转身往邻里走去。
　　没走多远，身后传来薛翼阴冷的声音：“沈昭！别以为做了秦翊兄的未婚妻就张狂，再敢向我阿姊动手，我饶不了你！”
　　沈昭面无表情前行，极度愤怒过后，竟异常平静。
　　走了很久，终于望见记忆中的几间茅草屋，以及在篱笆院子里舂米的阿娘。
　　沈昭强忍泪水，快步奔过去。
　　行至院门口，沈昭已经晕到站不住脚，只得用手扶住门框，大口喘息。
　　张山月见闺女浑身湿漉漉归来，脸色也惨白吓人，赶紧丢下木杵跑去，一把抱住她：“阿昭，怎么回事？”
　　又朝来路看一眼，疑惑问：“你不是与秦翊他们去摘枣子的么？为何独自一人回来？”
　　沈昭哽咽的说不出话，泪水止不住汹涌而下。
　　随即眼前一黑，一下栽倒在母亲怀里。
