　　她家敢不退亲？
　　沈衡转身，就见秦翊拨开人群缓步走来，面色阴沉的仿若滴水。
　　“呦！果然护上了。”妹妹说的没错，这秦翊果真不是个东西！
　　“来得正好，某正要去寻你呢！”沈衡捏了捏拳头，猛地朝秦翊出击。
　　秦翊迅速侧身躲避，一个擒拿扯住沈衡臂膀，猛一用力，沈衡便被甩了出去。
　　好在周围有人接住了他，不然沈衡就要吃大亏了。
　　堪堪稳住身形，沈衡再不敢轻视：“好小子！果然有点本事！”
　　随即朝左右使个眼色，四五名少年便冲出人群，扑向秦翊。
　　双拳难敌四手，即便秦翊会些功力，一人对上四五个少年也难以招架。
　　很快，秦翊倒地，脸上多了数道青紫，双眼睛周围也开始乌青。
　　“别打了！你们别打了！”薛灵瑶又冲了过来，拼命想护住秦翊，娇美的脸颊布满泪痕，当真我见犹怜。
　　沈衡嗤笑一声：“还真是郎情妾意啊。”若非此女面貌与阿昭一模一样，他都想赏她几耳光。
　　又踢了秦翊一脚，这才示意伙伴们散开。
　　“秦翊！回去跟你亲娘说，咱两家亲事就此作罢！”
　　沈衡蛮横道：“还有，你们害得我妹妹没了半条命，赶紧赔上三千钱，不然这事儿没完！”
　　说着一指王氏：“拿这点小钱就想打发人，是以为我沈家良善好欺么？给某记住！你家得赔五千钱，少一文就拿你儿女抵账！”
　　说罢，领着几个小伙伴大摇大摆离去。
　　他是驿亭长家的小儿子，乡邻少年多有巴结，因此当薛秦两家小子被打时也无人帮腔，谁让这两家没眼色，胆敢得罪亭长家的孩子？
　　不一会儿，在薛家门口看热闹的众人纷纷离去，有那眼神雪亮的，马不停蹄又去半里外的秦家赶场子。
　　只因乡邻们瞧见沈家妯娌俩怒气冲冲奔着秦家去了，估计又有一场热闹可瞧。
　　“真是冤孽！”
　　王氏见女儿还在哭，不由心疼道：“灵瑶，别哭了，当心眼睛肿成核桃。”
　　正抽泣的薛灵瑶一顿，声音渐渐弱下去。
　　“好了好了，先洗把脸。”王氏亲自舀来水，轻柔地给女儿擦泪。
　　忽然撇到蹲在地上满脸是血的儿子，不由皱了皱眉，语气也冷几分：
　　“你还赖在这里做什么？若不是你不知轻重伤到沈昭，怎会招来沈家小郎？”
　　“如今可好，咱家本就艰难，却要赔出去几千钱，你说你能不能安稳点不要总给家里惹事？”
　　“算了，我也不管了，那些钱你自己想办法吧。”
　　王氏数落儿子一通，还不解气，抬手又打他一巴掌，喝道：
　　“你也别想找你父亲要，他就那么点月俸，还不够全家嚼用，给了你咱一家都去喝西北风！”
　　薛翼垂着脑袋慢慢起身，缓步走去灶房。
　　低头瞧着水缸中的倒影，少年神色更加阴沉。
　　弯腰趴在缸口，从缸内撩起水直接泼在脸上，血水便顺着脸颊鼻子嘴巴滴滴答答落进水缸。
　　他忽然咧嘴笑了笑，用袖子抹把脸，起身走出灶房。
　　院子里，母亲王氏一边给阿姊薛灵瑶梳发，一边轻声慢语跟她说什么。
　　薛翼站在门口看了很久，幽深的眸子里似有暗火涌动。
　　傍晚，沈昭自觉好了不少，便起身与阿娘兄长一起吃饭。
　　张山月盛了一碗炖鸡肉放在闺女面前，笑眯眯道：“这是秦家赔来的母鸡，阿娘炖了给你补身子。”
　　又盛了一碗鸡头鸡爪递给儿子：“你也跟着沾沾光。”
　　沈衡端过来喝一口，美滋滋道：“明日我再去敲打敲打，他们的赔偿还未送来呢！”
　　沈昭将碗里鸡肉夹一块给阿娘，又夹一块给二兄，这才问：“阿娘，秦家同意退亲了么？”
　　“她敢不同意？”张山月喝口粥，愤愤道：“那杨氏还替她儿子狡辩，说秦翊没有对不住你。我呸！那小子都跑去跟阿衡打了一架，还说这些鬼话糊弄人！真当咱家是泥捏的菩萨，专门普渡她秦家？”
　　沈昭默默喝汤。
　　“你也别担心，安心在家养伤，外头的事只当不知。”张山月拍拍闺女胳膊，安抚道：“退亲的事等你爹回来便能定夺，到时由不得秦家不答应。”
　　沈昭点头，将碗里鸡肉分一半给二兄。
　　“给他做什么？壮的像头牛，哪里要吃这么多肉了？”张山月瞪了儿子一眼，赶紧催促闺女吃肉：“你吃你的，别管他！”
　　二兄嘿嘿笑着一口饮尽鸡汤，端起碗跑去灶间盛粥。
　　是夜，沈昭沉沉睡了一宿，什么梦也没做。
　　到了第二日清晨醒来，感觉脑袋不疼不晕好了不少，便早早起身。
　　穿上泛白的杏色衣裙，趿上木屐。
　　掀开茭草串的门帘，去灶屋水罐舀了一瓢水搁在门口，取一根细柳枝蘸着草木灰刷了牙，又用麻巾净了面，再从油罐子里抹点羊油，仔仔细细涂抹在手脸上。
　　西北干旱，风沙又大，若不用油脂涂抹防护，皮肤很容易皴裂。
　　最后沈昭将黑乎乎的洗脸水浇在院子外的菜地里，这才去羊圈放羊。
　　三只羊咩咩叫着窜出来，围着小主人直打转。
　　沈昭摸摸山羊脑袋，拎起一把镰刀，准备带它们出去吃草。
　　“阿昭，怎么起这样早？”
　　母亲张山月从里屋出来，边掖衣襟边走至近前，伸手摸摸闺女额头，柔声问：“头可还疼？”
　　沈昭摇头：“不疼，已经好了。”
　　“好了也要在家歇两天，赶紧回去躺着，我这就叫你二兄起来。”
　　张山月说着系上腰带，转身进了东屋。
　　不一会儿，屋里传来二兄的哀嚎声：“哎呦！阿娘你干啥打人？”
　　沈昭笑眯眯瞧着兄长从屋里逃出，光着膀子连短褐外衫都没来得及穿。
　　随后张山月也跟出来，将短褐朝他身上一扔，大声嚷嚷：“你个懒虫！都十七八了还睡到日上三杆！还不赶紧去放羊！”
　　“我才十六！才没到十七八！”沈衡忍不住反驳：“而且现在也不是日上三杆。”
　　“你说啥？”张山月瞪眼二儿子，操起墙边的笤帚就冲过去。
　　沈衡吓了一跳，一溜烟跑去茅厕。
　　老娘叉腰站在黍稷杆子围成的茅厕外大骂：“小犊子！胆子越发大了，敢跟阿母犟嘴了？再过三个月便到元旦，你不是十七是多少？”
　　“那也不是十八。”沈衡咕哝一句，方便完气哼哼出了茅厕。
　　边套外衫边往院子外走，一脚踹在咩咩叫的山羊屁股上：“哼！一大早的不给人睡觉！明儿就宰了吃肉！”

