　　小铜镜也跟来了
　　山羊受惊，噌地窜出去老远。
　　沈昭立在院门口望了一会儿，见阿娘回屋，赶紧追上二兄，用手里羊鞭驱赶山羊往南边行走。
　　“你干啥？”沈衡不解，只因南边有官道，还有别邻的农田，并不是放羊的好去处。
　　沈昭亮亮手里镰刀，漫不经心道：“那边河滩有片野茭草，咱们去弄些回来。”
　　“割草也不用起这么早吧？”
　　沈衡挠挠乱糟糟的头发，大大打个哈欠，不满地斜睨妹妹一眼：“你脑袋好了？回头受凉发热可别赖我。”
　　“好了，一点都不疼了。”沈昭摸摸头上的缠布，目光朝远处打量。
　　苍黄的田野，灰蒙蒙的农田，再远还能看到寸草不生的戈壁沙漠。
　　这里地广人稀，隔老远才有几户人家。
　　每户都是土墙草屋，有的草屋还是半穴式，也就是一半地上一半地下。
　　不过，这种地穴式屋子冬暖夏凉，比地面上的屋子住着舒适。
　　沈家也有两间半穴草屋，一间是隔壁大伯家的，一间是自家，但每年只有最热的夏季与最冷的冬季才住进去。
　　沈昭之所以想弄点茭草，也是因为那东西可以给家里多建一间穴居屋。
　　自己与兄长们都已经长大，再不能像儿时那样同睡一起，而且不久长兄就要回来成亲，到时家里的屋子就不够住了。
　　兄妹俩赶着羊走了一里开外，才来到一条六七米宽的河道旁。
　　沈衡将羊赶去河岸吃草，自己飞快来到河边，掬水洗了洗脸，又顺便喝几口漱漱嘴。
　　沈昭也下了河坡，举目打量。
　　这里是延泽里与戍军屯田的交界，以河为界，河对岸便是戍军的农田，兄妹俩要割的茭草就生长在对岸河边。
　　如今是深秋，河水水流很浅，踩着河床凸起的沙砾就能跳过去。
　　沈昭这么想着，也这么干了。
　　脱下木屐，踩着河沙与冰冷河水渡过河，来到一片野生茭草旁，搂过一把就要割。
　　“让我来！”跟过来的沈衡可不敢让妹妹干活。
　　夺过妹妹手中镰刀，嘀咕道：“回头你手上磨出泡，挨揍的还不是我！”
　　沈昭抿嘴轻笑，跟在后头将割下的茭草堆到一起，方便二兄捆扎。
　　若是从前，她铁定不想干这活，但经历过一遍生死，并在黑暗牢狱里度过数年的人，做什么都觉得轻松。
　　“咦？阿昭你病过一回倒是勤快了。”沈衡扭头瞥一眼堆放整齐的茭草，不由对妹妹刮目相看。
　　沈昭笑笑，催促道：“你快些割吧，等会儿被戍军发现，咱们吃不了兜着走。”
　　沈衡闻言一激灵，不由加快手脚，很快收割一大片。
　　趁着这时没人，赶紧将茭草运过河，不然遇到巡视的戍军可不得了。
　　他们轻则没收茭草，重则就会揍人。
　　紧邻沙漠的西北边境很是贫瘠，加上户户都有蓄养牲畜的习惯，野生茭草便是一大资源，根本轮不到长熟就被人收光。
　　之所以这边还有一些，那得归功于戍军们的疏漏，以及戍民对驻军的忌惮。
　　搁在以前，沈衡也不敢过河偷草，但今日有阿昭领头，他觉得稍微割点也没啥，毕竟都是野生的嘛。
　　就这么，兄妹俩将河岸边一大片茭草全部收割完，还一捆捆搬过河，整整码了两大堆。
　　此时太阳已升至树梢，偶有里人经过，也只是好奇打量几眼，招呼一声就走，并没有异议。
　　毕竟邻里就那么大，谁都认识他俩是谁家娃。
　　“阿昭，你在这里看着点，我先背几捆回去。”
　　沈衡拧了一根长草绳，将四五捆茭草绑一起，背在肩上。
　　沈昭点头：“嗯，你快去快回。”
　　其实她一人在这无人旷野挺害怕的，但更怕有人偷走自家好不容易弄到的茭草。
　　这玩意形似稷草，用处可大了，不仅能盖屋子，还能编箅子与箱子。
　　前世自己在京邑学了不少手艺，不仅会裁布做衣，还会编织很多东西。
　　做饭做菜做糕点则更不在话下。
　　至于腌菜晒酱这些，自己幼时就跟着阿娘学过，一到夏季，家里就会晒好几缸豆酱，或者去鱼泽城那边买一筐新鲜鱼籽回
　　来晒鱼子酱，做好之后一部分出售，一部分自家食用。
　　可即便弄了很多营生，家里还是很穷。
　　为了给长兄娶妻，爹娘筹备至今才勉强凑够聘礼，以及成亲物件。
　　下个月，长兄便从玉门关回来。
　　上辈子也是如此，长兄成亲后只在家待了半个月便返回边关，之后再没回来。
　　据说他被抽调去了西域，最后病死在征伐西域的路上。
　　沈昭叹口气。
　　这一世，该如何让长兄避开那场祸事？
　　正想着，沈昭只觉手心一热，有什么东西闪了一下。
　　她吓了一跳，连忙将手掌举起查看。
　　此时二兄已经背着茭草走远，黑瘦身影掩映在巨大草捆之下，格外渺小。
　　沈昭凝视手掌良久，手心忽然出现一面小圆镜。
　　巴掌大的雕花铜镜，正面是光滑剔透的镜面，照的人纤毫毕现，镜面边沿有一圈阴阳交缠的八卦云纹，十分精美。
　　反面则是一副荷花荷叶与小蛙组成的浮雕图案。
　　沈昭惊喜，因为她认得这东西，正是前世自己在牢狱墙壁里抠出来的小铜镜。
　　正因为有了这面铜镜，自己才在密闭黑暗的地牢里撑过两年。
　　没想到它竟跟自己回来了。
　　沈昭用手指轻轻抚摸镜上的荷花浮雕，不一会儿，荷花荷叶竟然缓缓生长，逐渐长出镜面，在虚空绽放。
　　而荷叶根部却自带一汪清水，虚浮在镜面上不落不散。
　　小小青蛙就在荷叶上来回蹦哒，不时冲沈昭呱一声。
　　沈昭微笑，轻轻戳戳小青蛙的小脑袋。
　　小蛙也靠在她指尖轻柔蹭蹭，下颌处不住鼓动。
　　“你也来了呀。”沈昭喃喃自语，眼眶渐渐湿润。
　　吸了吸鼻子，目光往四周迅速扫视一遍，点点小蛙脑袋，说：“先回去吧，下次再找你玩儿。”
　　她真怕此刻有人过来，倘若被人瞧见如此异象可不得了。
　　小蛙呱地回应一声，从荷叶上一跃跳进水里。
　　不消片刻，荷花荷叶尽数消散，铜镜恢复如常，渐渐隐没在沈昭的手掌心。
　　沈昭松口气，又抬头望一遍，忽然瞧见薛灵瑶远远走来，身后还跟着满脸青紫的秦翊。
　　沈昭皱眉，渐渐握紧手里镰刀。
　　“阿昭，你不是受伤了么？为何在这里？”
　　薛灵瑶来到近前，美丽的眸子轻轻眨了眨，细声细气道：“咱们还以为你伤的不轻，特意去你家赔礼，没想到你还能出来放羊。”
　　沈昭冷冷注视她：“你到底想说什么？”
　　薛灵瑶长长睫毛微微颤了颤，忽然泫然欲泣：“阿昭妹妹，昨儿阿翼推你确实不对，可我已经向你赔了不是，阿翼与秦阿兄也被你兄长打了一顿，你何苦还要这般不依不饶，还跟秦阿兄提出退亲？”

