　　打包买旧衣
　　沈昭一面想着，一面给灶膛添好柴禾，起身帮母亲揉面，准备蒸饼。
　　凝视手中没有去麸皮的杂面，回想京邑食铺里的精致膏饼点心。
　　要不做膏饼出售？
　　不行不行！
　　此地是西北敦煌郡，地广人稀且贫穷，稍微贵点的吃食都卖不出去。
　　即便有几个人愿意买，那也是杯水车薪。
　　而且敦煌粮贱，最贵的时候不过百钱一石，贱时则五六十钱一石。
　　所以但凡食物都不值钱，包括猪羊牛。
　　自己若想用美食在一两个月内挣到一万多钱，简直就是天方夜谭。
　　此路肯定不通。
　　沈昭将揉好的面团压成饼子，一个个摆放在蒸笼内。
　　黄澄澄的看着不错，其实不怎么好吃。
　　若是将麸皮去掉，或许也算美味。
　　正思量间，忽然想起前世在小铜镜内看到的景象。
　　镜子里的人们吃穿都比这里强，他们的衣裳精美华丽，却时常更换。
　　那些不穿的衣裤即便没有补丁也说丢就丢，或者打包卖给商贩，一大包才几十个钱。
　　若是自己把那些旧衣买下来，再转卖出去，岂不一本万利？
　　要知道，此地物资匮乏，布匹衣物比牛羊都贵。
　　记得母亲为父亲做一件夹衣，竟花费三百多钱买一匹粗布，相当于两只成年羊的价钱。
　　沈昭越想越觉得可行，毕竟前世自己就从铜镜里得到过那个世界的食物与药品。
　　思及此，沈昭立刻放下手中面团，对母亲道：“阿娘，我回屋歇息一下。”
　　“怎么了？是不是脑袋又疼了？”张山月顿时紧张起来，伸出沾满面粉的手摸上闺女脑门试探。
　　沈昭心虚地嗯一声：“不是太疼，我去躺会儿就好。”
　　“那赶紧去躺着，这里有阿娘，不用你帮忙。”张山月忙不迭推闺女去休息。
　　沈昭小跑着回到自己的住处，一间小小的厢房。
　　小时候自己与二兄就在这处厢房居住，厢房被稷草杆隔成两个小间，二兄住一边，自己住另一边。
　　后来自己年岁渐长，不需要人照应，二兄也七岁了，便搬去跟长兄住一起，这里便成了自己一个人的住房。
　　关好门，从怀里取出小铜镜，沈昭轻轻摩挲小青蛙。
　　图像如先前那样发出异象，在虚空缓缓绽开。
　　小青蛙也蹦跶到沈昭手上，亲昵地蹭蹭。
　　沈昭摸摸它脑袋，将镜面翻转，
　　原本可鉴人的镜面忽然出现很多景象，一个脑袋大大的青蛙更是占据小半个屏面，咧嘴朝沈昭一笑，开口讲话：
　　【欢迎亲亲再次光顾，你有什么需要吗？尽管跟小青提哦，小青知无不言言无不尽，但无礼要求就免了，毕竟咱们不是慈善机构。】
　　沈昭已经习惯小青的呱噪，轻声询问：“我想要一包成人旧寒衣，你可以帮我吗？”
　　原本咧嘴笑着的青蛙顿时一本正经介绍：
　　【小青当然愿意帮忙，但亲亲要支付一定费用哦，一包十斤重的旧衣是二十元，二十斤重的为四十元，五十斤重的一百元，您需要哪种直接支付，或者存进购物车等待支付即可。】
　　顿了下又说：【鉴于亲亲之前的信誉，小青提醒一句，这种商品不能免费试用哦，也不提供先使用后付款项目。】
　　沈昭眼皮跳了跳，从席子下摸出二十枚铜钱，递到镜子前：“我只有这些钱，能买到一包吗？”
　　小青圆鼓鼓的大眼睛眨了眨，认真看了看她手中铜钱，说：
　　【可以的呢亲，但只能一比一兑换成交易货币，亲亲现在就要兑换吗？】
　　沈昭点头，于是就见自己手心里的二十枚铜钱瞬间不翼而飞。
　　【已兑换成功了呢，亲亲现在就可以购买二十元内的商品。】
　　【小青友情提醒，亲亲购买前先设置最新收货地址，否则系统会自动将商品发送至原来地址哦。】
　　沈昭心里一跳，知道小青说的原来地址是哪里。
　　应该就是前世自己所在的黑暗牢狱。
　　她赶紧说：“还请小青将我原先地址取消吧，现在我已经不在那边，要换新的地址。”
　　【好的亲，小青已经将您的地址设定页面调出，请您自己亲自设置。】
　　说完，一个荧屏页面浮空出现在沈昭眼前。
　　沈昭认真查看，果然在上面发现自己前世设置的地址：京邑廷尉狱女囚丙字房。
　　当再次看见这可怕的名称，她还是忍不住全身发冷。
　　伸手将一行字抹去，沈昭闭了闭眼，用手指一笔一划写上：
　　敦煌郡效谷县延泽里沈昂家西侧厢房沈昭收，再点击完成。
　　【新地址设置成功，亲亲可以放心购物了哦，如果还有什么疑问，亲亲尽管询问小青。】
　　说罢，虚空荧屏散去，镜面里的小青安静下来，缩小至镜面角落。
　　沈昭熟门熟路在放大镜图标上输上旧衣两字，于是镜子里就出现很多种类的旧衣出售图景。
　　滑动镜面寻找很久，才找到一包最便宜的打包旧寒衣，就像小青所说，二十元一包。
　　眼下快入冬，这些寒衣比单衣更加好出售，价钱也不会低，所以沈昭决定买它。
　　点击购买支付后，小青适时出现：
　　【恭喜亲亲发出第一笔交易，系统将依据交易次数与金额多少奖励交易点。
　　当您累计一定数量的交易点，系统将提供兑换窗口，您可以在兑换窗口使用交易点，兑换您喜爱的商品。】
　　【友情提示：小青购物商城内所有商品都经过严格消毒，您购买的任何商品都不会携带微生物或传染病毒，请放心使用。】
　　【恭喜亲亲，您此次购物可获得2交易点！】
　　【请稍后，您的货物即将送达！】
　　沈昭深吸口气，朝窗外看一眼，退后几步等待货物降临。
　　忽然，厢房的泥土地面上出现一道虚幻影子，初时就是一个轮廓，后来越来越凝实，最后渐渐显现出一只鼓囊囊的大包裹。
　　沈昭忍着想要尖叫的冲动，平息一下激动的心情，上前抓住包袱。
　　硕大一个包袱，缝制的很严密，单凭手指无法打开。
　　于是沈昭从针线篓子里拿来剪刀，慢慢挑开线头。
　　扯开包袱口，里头是几件厚实的寒衣，还有一条裤子，虽然样式有点古怪，但面料柔软，穿上绝对舒服。
　　沈昭忍不住抿嘴笑，抖开一件蓝色上衣观看。
　　鲜艳异常的蓝色，没有一处破损，更没有掉色，简直比阿娘买的新布都崭新。
