中午下工锣声一响，苏家两口子回来了，不但带回了一身稻芒，还带了一肚子气。
村里那些长舌妇居然说他们的薇薇一身娇气病，倒贴都不要！
两口子气坏了，连喝两大碗薇薇亲手熬的绿豆汤都没消下去。
石静兰放下碗，拉过苏采薇的手说道：“薇薇，回头妈给你找个比村里小伙都好的对象，气死那些没眼光的妇女！”
“还有那个林有麟，回头爸给你出气。”苏世才拍着胸膛保证，眼底闪过一丝狠意。
苏采薇心里头暖烘烘的，有了一上午的缓冲，她的情绪好多了，向着父母道：“爸妈，我分析了这个梦，有两点最重要的信息。”
两口子立刻摆出认真的神态，苏小弟也坐了过来，仰起小脸看着姐姐，眼睛亮晶晶。
苏采薇就很受用，继续道：“第一，林有麟是个渣男伪君子，这样的人一棒子打不死就得远离；第二，十年后会恢复高考，这就意味着咱们不用一辈子待在农村，我和小弟都不能放下学习。”
“对对，咱家要出两个大学生。”苏世才立刻点头，满脸高兴地说道。
石静兰却有不同意见：“明哲肯定要考大学，但是采薇呢，她再过几天就满十八岁了，十年后就是二十八岁，这大好的十年青春难道都要耗在农村等高考恢复吗？”
“农村是要干活的，咱薇薇吃得了这份苦吗？”
面对母亲的灵魂拷问，苏采薇看着自己白嫩修长的手上，上午刚添的丑陋血口子，忍不住嘶了一声，吃不了，吃不了！
两口子对视一眼，异口同声道：“咱薇薇还得嫁，嫁个好人家！”
定下目标，一家四口吃午饭的时候，还在扒拉十里八乡的好人家。
可惜，苏家搬过来不到一年，平日又低调行事，对周边不了解。
苏世才放下了碗筷说道：“我去找大队长聊聊。”
大队长也姓苏，算是同族，在苏世才有心经营下，两家关系处得不错。
“我也去，我跟芹嫂子聊，芹嫂子是女人，对十里八乡的大小伙更了解。”石静兰也放下了碗。
苏小弟举起手：“妈，还有我——”
石静兰瞪一眼：“你去干嘛？留下洗碗，别让你姐累着。”
苏小弟蔫了，但收到姐姐递来的一块糖后，他立马高兴地端起碗筷去了压水井。
苏采薇坐在廊下靠椅上，手里拿着蒲扇扇风，心里有点忧愁。
去年还在城里的时候，她一心想着考大学，根本不理会追在她后面的毛头小子。
如今下了乡，却发现想要挑个差不多的男人嫁了，都不容易。
“采薇，你现在好些了吗？我找老乡换了两个鸡蛋。”
林有麟的声音从院门口传来，打断了苏采薇的思绪，也让她想起了之前做的那个预知梦。
苏采薇的眼底闪过怒意，她之前愿意接触林有麟，一是他长着一张国字脸，浓眉大眼的，跟某位电影明星长得有些像，二是这人读过书，干活也不比农村青年差，而她家恰好缺个干活的。矬子里拔将军，就把他显了出来。
结果，却是她看走了眼。
只一瞬，收敛了眼底的情绪，苏采薇红着脸站起身，急切地跑到院门口，推了他一把：“你赶紧走，别叫我爸妈瞧见。”
林有麟没有防备，被推得一个踉跄，手里的鸡蛋也飞了出去，啪嗒摔在地上，碎了！
正心疼时，听到苏采薇那句话，林有麟原本悬着的心放下来，原来两人不是感情出了问题，而是采薇害怕她父母发现。
“采薇别怕，我刚刚看见你爸妈去大队长家了，一时半会回不了。咱们许久没说话了，这会河边应该没人……啊！”
林有麟话未说完，就又被推了一把，这次脚后跟绊倒了一块石头，一下子摔倒了地上，他痛呼着，错愕地看向站在院门台阶上的少女，心里又泛起了嘀咕。少女跺脚娇嗔：“谁让你乱说话的？我就轻轻推你一下，你怎么就站不稳呀？我不跟你说了，你快走，反正我爸不同意，我是不会再跟你见面的，也不许你上我家门。”
说完，转身就关上院门。
果然还是老丈人的问题！
林有麟连忙爬起来，用手抵着院门急声道：“采薇，我会好好表现，一定会让你爸认可我的！”
院门后的少女似犹豫了下，又似自言自语道：“晚上八点半，河边老柳树下……”
院门外的林有麟大喜过望，连忙压着声音说道：“采薇，我到时肯定到，我提前到！”
往常白天能见一面都不容易，这次苏采薇居然晚上约他，林有麟只觉得天降喜饼，他若是把握不住机会，就活该在农村累死累活一辈子！
听到林有麟的脚步声走远，苏采薇轻嗤一声。
“姐，你又打什么坏主意？”
洗完碗筷的苏小弟，甩干手凑到他姐姐身边问道。
苏采薇抬手给他一颗爆栗子：“大人的事，小孩子别管，进屋去好好看书。”
苏小弟捂着额头不服气：“你还没满十八呢，算什么大人？”
“差几天而已，四舍五入，懂不懂？”苏采薇又抬起手，苏小弟嗖地蹿进屋里去了。
于此同时，苏世才对大队长夫妻说出了他对未来女婿的三个要求。
第一，男方要有养家糊口的能力，也不能打女人。
第二，男方要么父母双亡，要么一结婚就分家单过。第三，双方要是过不下去，男方得同意离婚，不能纠缠。
大队长听完这三条，手里的旱烟杆子都差点掉地上。
芹嫂子也噗嗤笑了：“世才，你们两口子这是找女婿，还是找冤大头啊！”
“嫂子你误会了，我们当然是真心找女婿，只是先把丑话说在前头，免得小两口处不到一块，最后成了怨偶，反倒不美。”石静兰忙解释道，“当然，他们要是过得和和美美，我们当父母自然为他们高兴。”
芹嫂子摇头：“那也没有像你们这样，把离婚说在前头，这会吓跑所有的媒人。”
石静兰拉住芹嫂子的手笑道：“嫂子，咱们不是自己人嘛，对外咱肯定不这么说，就说找个好人家。”
“你这么一说，我还真有个人选。”