一九六六年，夏。
城里的运动如火如荼，吉河大队的生产也热火朝天。
一大清早，大队的广播放着“抓革命，促生产”的口号，队长们敲着上工的铜锣，家家户户打开门，男女老少戴上草帽，拿上镰刀，齐齐奔向稻田，开始这一年的双抢。
“我的天爷啊！赵队长你快来啊，我女儿割到手了！”
“赵队长，我女儿晕过去了，快来人啊！”
二队队长赵大勇丢下镰刀，火急火燎地奔过去，社员们都围上了，他只看见苏家两口子抱着他家大姑娘哭，还有苏家十岁大的小子更是扯着嗓子嚎，跟死了人一般。
赵大勇被哭得心都凉了，大声喊道：“都别围着了，赶紧把人送大队医务室去啊！”
这一番叫喊，苏家两口子反应最快，抬起自家姑娘就往大队医务室赶，也没忘了叫上自家小子。
“不就是割下手咋就晕倒了，城里来的人难道都这样娇气？”
“知青也是城里来的，你看隔壁那个林知青，相貌堂堂一表人才……”
妇女们还在碎嘴子，赵大勇黑了脸：“人都晕倒了，你们还念叨啥？赶紧干活去，耽误了双抢我扣你们的工分！”
苏家两口子不理会后头的闲话，抬着女儿脚步不停地冲进了大队医务室，又取下脖子上的白毛巾，将病床上上下下擦了一遍，才放下自家的女儿。这做派跟村里人大相径庭，没错，苏家的来历不简单。
祖上三代做生意，家里住着小洋楼，还有保姆伺候着，是妥妥的资本家。
只是去年，苏采薇忽然高烧晕厥，退烧醒来后告诉她爹苏世才，再过半年自家就要倒大霉了，家产被抄，洋房被没收，一家子整整齐齐地下放农场吃糠咽菜。
要是别人，怕是要将女儿的梦当笑话听，但苏世才不一样，他苏家自来有个传说，说是隔上两三代就会出现一个有预知天赋的子孙，总能带着家族避过灾祸，将血脉延续下来。
预见自家即将遭祸，父女俩一商量，就把明面上的家产都捐了，然后一家子从城里脱身，来到这乡下当农民。
往事在脑海里快速闪过，苏世才看着床上的女儿手上伤口已经愈合，但依旧昏迷不醒，他的心如擂鼓一般乱跳起来。“薇薇，你别吓爹，爹胆子小，你快点醒来吧，别乱做梦了。”苏世才一边用手给女儿扇风，一边碎碎念。
“闭上你的乌鸦嘴吧，咱薇薇就是累晕了，你让开，我给她喂点水。”
“妈，我给姐姐打蒲扇，让她睡得舒服一点。”
陷入悲惨梦境里的苏采薇，隐隐约约听到家人的声音，一下子积聚起了力量，挣脱梦境坐起来，立刻有三张满是关切的脸凑到了她的面前，喊着她的小名，一叠声地问她哪里不舒服。
眼泪一下子涌了出来，苏采薇扑到了石静兰怀里哭道：“妈，我不嫁给姓林的了，我谁也不嫁了……呜呜呜……”
苏世才有些心酸，薇薇长成大姑娘了，不像小时候那样往他怀里扑了。
苏采薇这会哪能顾上照顾老父亲的心情，她哭得上气不接下气，断断续续地说出了她的噩梦。
梦境里，她欢欢喜喜地嫁给了村里人都稀罕的林知青林有麟，父母舍不得她吃苦，两人结婚后，一起住进了家里。
有之前藏起来的钱财支撑，一家子过得比村里大多数人都滋润。
谁想十年后，高考恢复，林有麟考上了大学就给她寄了一封信，说是当初两人的结婚证没办下来，算不得结婚，以后一别两宽，各自安好。
安好什么啊！
苏家人气坏了，全家出动去城里找林有麟算账。
但走到半途忽然出了车祸，父母和弟弟当场死亡，苏采薇幸免于难，但断了腿毁了容，生不如死。
苏家人听完她的讲述也气坏了，正要破口大骂，外面忽然有了动静。
“采薇，采薇你没事吧？”
林有麟跑了进来，满脸紧张关切，裤腿都没放下，后面跟着赵队长和王大夫。
苏采薇当然没事，她一抹眼泪，红着一双兔子眼仇恨地瞪了过去。
要说这村里谁最好看，那自然是苏采薇，白白净净的小脸，杏眼琼鼻，樱桃小嘴儿，偏偏还有一股娇弱气质，就算瞪人，也叫人心口发麻。
林有麟就被那一眼瞪得五迷三道，抬脚就要上前亲近，但下一秒就被苏家另外三口凶狠地瞪了回去。
这是真凶，脖颈冒青筋的那种！
林有麟退了半步，忐忑问道：“伯父伯母，发生了什么事？你们为什么这么看我？”跟看生死仇人一样。
最后一句话林有麟没有说出口，他追了苏采薇好一阵了，可算让她松口，答应双抢过后领他去家里见人，在这紧要关头，自然要谨言慎行，以免坏了大计。
苏世才本就对勾搭自家薇薇的小子看不顺眼，这会又得知了薇薇做的预知梦，更是恨不得一棒子敲死这小子。
不过，苏世才也是能沉得住气的，此刻抬起眼皮，不阴不阳地数落：“你个下乡知青，说是来建设农村，结果双抢的时候躲到医务室来偷懒，我代表大队所有社员瞪你一眼，你还不服气？”
林有麟被噎得脸的都涨紫了，很想吼一句，全大队就属你苏世才最懒了！
赵队长才不管谁懒，他就忧心地里的活，插话道：“林知青，苏同志说得对，你赶紧去地里，这医务室你又使不上劲。”
队长发话了，一直立勤劳肯干人设的林有麟不好再留下，但临走前努力表达自己的关心：“苏采薇同志，你现在好点了吗？”
“你别出现在我眼前，我就能立马好咯。”苏采薇毫不客气地怼道。
林有麟被怼得满脸愕然又伤心，最后一步三回头地离开了。
苏家两口子也没留多久，因为王大夫诊断了，苏采薇就是有些中暑，回家歇着一阵就行。
苏小弟搭上了他姐姐的趟，一并回家歇着了，苏家两口子则去了地里。