李昊……已经忘了刚才那一茬，他在检讨，早知道分数应该拉高一点，这都是些啥？

此时的李昊已经打完好几场了，怎么说呢，或许是大赛后遗症，对手都很兴奋，但也不知道是看不起他还是怎么样，一点警惕感都没有，赢得毫无快乐。

木偶（铠龙三代use）vs卡里斯·泰神学院（泰龙重装二代TAS）
泰龙重装二代

配置：重型战机150吨位

双引擎核裂变超频雷蛇炮伸缩钛金刃、钛金爪

“铠龙打泰龙，这个有点拖拉，这种重装机甲在竞技场模式下非常的恶心。”阿尔兹忍不住说道，火力猛，防御强，尤其是伸缩钛金刃对近身也是克制，在竞技场模式下，笨重的缺陷也被最大程度的掩盖。

“这个卡里斯我有印象，也参加了这次大赛，只不过泰神学院并没有进入淘汰赛，他们的特点还是很鲜明的，要是我，就打灵活性。”

“得了吧，虽然泰龙有点笨重，但伸缩钛金刃一击能把铠龙切成两半，对付这种要么狙击，要么用轻型机甲绕杀，反正竞技场不好打。”阿尔兹撇撇嘴。

蒂塔懒得理会这两个人，arths的存在显然刺激了雄性的表现欲。

战斗开始，铠龙战机弹射而出，高速冲向泰龙重装，对面的卡里斯大嘴一咧，“老子的泰龙在竞技场就是所有人的爸爸，开饭了！”

超频镭射炮光芒四射，火力全开，换一些新型机甲总有应对方式，大家吃过泰坦星的亏之后在新机甲的设计中都做了应对，但像铠龙这种老货就是送分的。

战场上，突进的铠龙战机猛然一个左侧横移，躲开攻击，几乎没有任何的停顿，向右一个旋转斜拉，半空中引擎轰鸣，螺旋突进，躲开攻击的同时，瞬间就把距离拉近到不到十米了。

而卡里斯也不是吃素的，要么远要么近，中距离是对泰龙战机不利的，果断的放弃远程攻击，泰龙战机如同洪荒巨兽，随着一声轰鸣，直接扑向铠龙战机，真的就如同猛虎扑兔，同时双臂弹出钛金利刃，只要刮中，这种吨位，铠龙根本防不住的。

尤其是，铠龙一番强控操作，动作已经用老。

“赢了！”费曼满意的补了一句，敌人的对手就是战友。

战场上，在泰龙战机泰山压顶的攻势下，铠龙战机失去了平衡，一头栽了下去，但是堪堪躲过攻击，同时机体下坠进入了重装战机下方的位置，在泰龙战机做下一个动作之前，铠龙猛然一撑地，借力做了一个回旋，一脚踢了过去。

但是天星的人却丝毫不觉得有什么用，面对的可是150吨位的泰龙重装，想踢翻？这不是做梦吗？谁不知道“巨神兵”系列机甲的重心是最稳的。

然而铠龙并不是要进攻，战机的右腿勾住泰龙战机做轴心，